啊，大家好，今天已经开工了，来跟大家聊聊，大家应该能听见吧？今天没有预告啊，这个直直直接开播，嗯，现在已经回到办公室了。大家对新年有什么有什么建议？我我我非常乐意和大家一起一起来讨论讨论，我们这个新年要做哪些选题？啊，我就看，很有可能你提的选题就是我今今天要做的内容啊。明天早晨是我们新年第一场内容会，这也是预先请大家来参与讨论。下面看看大家有什么话题？现在现在刚起来，刚刚今天聊这一两个小时。嗯，看看，这感谢这个亚龙记济南同学开始投稿了。有人问这哪里啊？这是工作室。有人问说问下福利机构的建设，我不知道您这假期是看到什么内容了，比比较关心福利问题。标题是要征集内容，主要是先征集选题。有人问河北工业大学真的能回河北吗？这个其实这咱们客观说，河北工大、河北工大是个，它在天津呢，你要说占多大便宜也算不上。天津已经已经有两个九八五了，它也犯不上占点二幺幺的便宜。河北工业大学呢，首先还是满足河北的教育需求，只是说在河北之外呢，这事儿看着比较诡异。欢迎各位建长啊！有人问临高启明第三卷什么时候出版？我纠正一下，我们没有出版，我们并没有作为书出版，我们只是作为同人的一种纪念品散发给大家。有人问汽车行业将来还会打架吗？这个我不知道，中国没有反垄断法，那每个人都想鸡死对方，这个这可说不准。我们看看，讲讲职业教育，职业教育好像我们之之前聊了很久了。现在总的看法就是，几年内它要消亡了，怎么办呢？我们也不知道，因为这很明显，大家现在并不在乎这个职业教育。它现在是，就是怎么办呢？因为它没有人了吗？那你说，那几年之后还有谁会去真去上职业教育呢？就现在这个人口趋势。有人说想聊春秋假，这个事情是春秋假这个事情感觉现在是个正正确，所以大家并没有想清楚为什么放而放。有人说牛肉进口配额嘛？之前是聊过的这个话题，大家可能是没有注意的。我们牛肉的进口配额是作为一个重要话题去聊的，就是一直的呃说中国作为第一工业大国，你想跟世界做生意，那没有什么说的，那你就
有人问农民养老现状现在正常吗？正常，太正常了，和几千年来是一样的。现在主要问题还是农村，它正在崛起的是相对崛起的，是老人不养老的事情。以我的了解，就是说，自从我记事儿开始，农村就是儿子不养老已经是个问题了。所以说你要说这儿子不养老，到现在比比八十年恶化到哪去呢？也没有恶化到哪去。所以现在总的来说，现在农村养老还是几千年来的等死传统吧。几千年来我们没有什么养老传统，以我的所见所闻，农业社会里边的就是等死传统。就是现在最大的问题是，农村养老这事太正常了，正常到我们觉得反人道主义了。我们看看这有说什么？看好马来西亚未来的AI人才，这个继续聊了。马来马来这个事儿是两个，是关系一下。就马来现在这两年不上不下的这个经济呢，在中国感觉有点儿很这个很陌生。嗯，所以马来这个话题我觉得是可以说一下，就是关注一下吧。好，现在已经有第一个这个这个新提了个新问题了，就是有人问说，字节在AI领域的霸权对于社会弊弊是什么样的？这个得说，到目前为止，就是字节还是在中国总体上能够取代小做事儿，就是他已经达成了垄断地位。但是你要说他有没有在滥用他垄断特权，也并没有比腾讯或者说之前的百度能更滥用。就是说我们国家是应该有比较严格的反垄断，而字节呢已经达成了垄断地位了。大家都知道这个垄断地位本身是不违法的，你滥用垄断地位才违法。就是你自己靠自己的能力把市场所有的同行都挤掉了，那这个是你能力，这个东西不违法的。在挤掉了之后，你没有借此，比如说故意压低价格、挤挤，或者说故意抬高价格获得超额利润，总而言之，操控价格或者是过或者说对这个市场规则重新的做过分的重新定义，这个我觉得这个是应该管的。但是呢，字节目前你说它有哪些地方有问题呢？你说纵向联合是不是有问题？是不是它现在既搞娱乐又搞AI收集数据又使用数据，这个也没有人监督，这肯定是违法。但是这是我们全社会的问题，就是全我们从百度开始就没有对这个掌握数据、也掌握上下游产业的AI企业做很有效的反垄断监督。接下来应该是当务之急还是反垄断？是不是恐怕要上升上升到
可能有百分之零点儿百百百分之三十左右的概率上升为区域中心城市，而哈尔滨恐怕将来是当不成省会的。我觉得这样不要比，是吧？徐州是不会落后哈尔滨的。有个又有朋友就是说，讲讲教育，教育尤其是初等教育变化怎么样？这个你能具体讲一讲变化吗？给我们我来，这样正欢迎这位朋友私信给我发个私信啊。这个就是我不太好评，评论我，这这这个我单做不会，就是一别人这这开头的朋友，就你问了初等教育问题，麻烦您私信给我发一下，我会认真看私信的。这个是今年后是做一个选题，如果你了解到什么，我们非常关注，我们一直非常关注初等教育在人口下降和这种国家经济增长的前提下，我们会怎么会怎样发展？这个太关注了。这这这是个好好话题。有人问：中国佛山还能产业升级重回当年巅峰吗？那不可能，就是最后有深圳之后，你肯定就是深圳能分下多少你就吃多少，深圳分不下多少你你也吃不上，这就没有什么巅峰不巅峰了。当年的巅峰不是你的巅峰，而是中深圳也是无非就是靠外企搞搞点那种产业转移，你现在已经开始到原创产业的时候，你不做原创，那你就跟着原创吃饭好了。原来大家都吃外国的饭，深圳多是一碗，中国少是一碗，大家都在同一个层次，那东莞不太可能说眼下脱离深圳去搞独立研发吧，这不太可能。啊，我们看看。有人问说：上次下播以后，看河北的老乡了吗？没有看，就是我我我河北的老乡说说很很多，当然你也可以说我家里都是河北老乡。我们看看，你像有的问题就是太泛泛了，说问经济发展主要是人的作用还是地理的作用，这些不分时期，也不分这个周期长短，也不分就是哪个层次经济。这种太泛泛的话题，我我也不是哲学家，我也没办法，就是一句话吧，他这以后什么的这种问题，我太适合在这里了。我看啊，这有个问题，有个朋友问硕士毕业家里找了一个在石家庄或者在涿州的非垄断国企，是回家乡还是去长三角？我不知道这个非垄断国企是什么意思，就比如说乐山胶卷吗？还是什么？就是说你自己对自己的定位是什么？就是说你现你现在安心不安心？从
经济，那那地方经济本身中国就是都市圈经济了，那你为什么有资源不像都市圈集中呢？就是一定要把小地方发展起来有什么意义？我觉得没有意义。有人问未来的房价还会跌多少？我觉得怎么说呢？一线城市，大家也看得见，上海放出限购了。一线城市如果不是核心种稀缺房产的话，我觉得会再跌个百分之十五到二十。二线城市就是像苏州、杭州这些，我觉得还有百分之二三十的跌幅。至于三四线城市，你现在能换多少现金，就拿现金跑路完事儿了。有人问，之后还会继续跟新潮吗？会，但是这个得看到一个好的时机。这样子，今天晚上我必须判断，或者这种写出来才是好潮。如果就就说专门做个计划，或者哪天要写写，哪天写出来的。至于民国重建，是准备做完民国史之后准备做什么？我觉得可以做清史，也可以做当代史，但这个就看大家了。我首先把民国史弄吧。民国史我觉得要跟跟的时间要超出你的想象。有人问昆明算几线？昆明算一、二五，不是算二、五线吗？我觉得，嗯。有人问农村说等等这种六零后去世之后就是是不是彻底失败了？那农村什么时候兴盛过呢？我倒是反问了一句，对吧？自从大航海时代，就是大部分的现金涌入中国以后，中国的农村就没有兴盛过。农村的绅士会把自己的消费当时都已经拿到城市去消费了。你像苏州这种，所以说农村最近五百年就没有兴盛过。那你为什么要指望中国一定要把农村兴盛起来？这本身就是个既违反规律也也反传统的事情。你不能跟既跟规律跟做对，又跟传统做对，这是一个不好的想法，对吧？就是一厢情愿，这种这种事情是做不成的。就是农村按照规律按照传统，它要死，对吧？那那就让它死了，就是没有必要一定说把把人要留下，对吧？谁留下赔钱？对，谁谁要付出代价留下赔钱？你又没有想过你愿不愿意当这个代价？你都不愿当这个代价，你让别人留留这个代价，你是不是太不他太不拿别人当人了？对吧？有人问完全自动驾驶什么时候会全面铺开？对吧？会不会为了保护工作岗位而延后？我觉得不太
临港没怎么起来，南通宁波这嘉兴都是多少有点产业的，对吧？宁波在现在的实况，还是可以的。就是所以说，你就是那评估一下吧，就是你看这临港，如果临港都没起来，那这些地方再指望再有一波房地产起升了，你上车上去赚点便宜钱不太可能了。如果临港起来，那你第二线，宁波是有可能起来的。就是上海的临港绝对是一个标签，对吧？就是你上海作为一个中心城市，如果连临港都带不起来，凭什么能够把你边缘这种二三线城市带起来？你比临港高贵在哪里呢？就是这一定一定要想清楚自己，对吧？打变车的身上马上过去了，要是绝对没有，不不太可能。但我还是说，作为一个中国人，年轻人也先就不要想再想打变车了。把时间都惦记在怎么打变车上最好。打变车的都是你们的地方干部，你自己从一张车票里分到百分之一个好处，他分到百分之九十九的好处，那何必替他操心呢？有人说这个卧室的底样，我纠正一下，这不是卧室，大家可以看一看下面还可以看到我的键盘，这是我的办公室。有人问看如何看待近期网上的汉族文化复兴？首先我问一句，什么叫文化复兴？对吧？呃，你不会改变吗？那我反过来说，就国家现在抓税务的这个压力，你小企业不开发票就意味着实际上他是在逃税，有人情关系，呃，替代一部分公共的契约，在这期间不用国家来给你担保或者不用国家保护你的利益，但是呢，也同时也逃了一批税。但是现在呢，因为我们国家的制度是不允许你逃脱国家的保护的，就是要收你的税。那如果国家征收税了，这些小企业存在都不存在了，对吧？就一些的地方政府开始抓税收的力度，所以说不要说隐藏，如果隐藏了，那他们也该死了，对吧？隐藏的死人，那是不能不能算在人口里面的。有人问怎么看待黄家马的利？就我管理层最近涉及敏感的，我来查一下。我来看一下。哦，就是他转发了是何一森转发了一个动态，里边说有两个，第一个说就连中国人都会觉得他像中国人，第二个说一线都能挡住他的眼睛，就是嘲笑中国人小眼睛，这是一个老梗了。这个事情呢
帮病人翻身怎么照顾？我觉得更多呢，你可能很快就有机器人来配合你了。病人有自己的外骨骼，护护理员也应该有自己的外骨骼，所以我觉得护理行业前景应该是没啥大问题的。就是照顾人，以后可能是中国唯一的产业，或者全世界唯一的产业，对吧？就是有的人照顾人的精神，给人做游戏或者做一些玩具；有的人照顾人的身体，那就做护理嘛。护理行业，大家讲的是个大行业。你熟悉怎么去去照顾一些身心衰弱的人，那应该可以赚很多钱。有人问怎么劝说自己去学习一些必须要学的东西？这个没啥好说的。我也是在玩游戏的间隙中看点书吧，就是真人人工作了一天疲劳之后，确实学习是个很压力大的事情，只能说怎么说呢？就是想一想学了之后的好处，我而且是短促的好处。我我接着把目标分解，我学一点东西，我就可以多陪几个人，对我来说；或者我学一点东西，我就可以去直播去炫耀一下，对我来说，它是有一个比较多的反馈的。我如果你一年以上的反馈呢，绝大多数人确实都需要别人来强迫一下。那么，眼下没人强迫自己怎么办？我我个人建议就是，无论如何定一些短促的目标，再宏大的学习也要把它分解分解目标之后呢，而且这个短目标不仅你给自己一个里程碑，再你还要到某某目标明确的能够在在社会、在经济或者是在人际关系中得到点反馈，这样的学习才能坚持下去。哪怕为为了这些反馈绕点路，对吧？花本来要学十分，现在要要花十二分的精力，但是呢，十二分的呃付出，如果是有反馈，也是更容易坚持下来。有人问，工作吃的饭是阿姨做还是自己做的？有吃的太多的人嘛？大家对阿姨做的饭评价很高。我今天中午这吃了新疆肉丝，我就很喜欢那个肉丝。我让阿姨少做点，少做点米饭，再来点藕片，然后同时还有还有鸡腿，然后呃还还还有个素菜什么？我觉得今今天中午四菜一汤做的就很好。我我们这个阿姨我评价很高。这新年来已经开始忙做饭了。有人问AI行业对传统医药行业颠覆？我理解这个传统医药行业应该就不包括中医吧？中医那是武术跟AI没什么关系，对吧？或者说AI跟中医的结合，眼下就是用物质中医呃是一个
这社会生活的进步，就是过去的普通人是除了宗教之外不会去对接社会的极端趋势，这种宏大极端趋势的。现在社会呢，它会对接了，总是好事。就是人总要对接到宏大趋势里面，但是需要复杂的中介，这些中介呢可能是一些自发的组织，也可能是一些教育，就是确实做一些社会科学方面的基础教育，这两方面我们国家都缺乏。所以说，这我们也可以说成同一个问题吧，就是即现代化与原子化导致我们个人呢缺乏这种社会的中层组织，这种中层组织要阻碍了我们普通人就是通过这些中介去对接宏大趋势。那么一部分的宏大趋势呢，那最后不是宗教就是骗子了，是不是？有人问我如何看待当今形势下外企在国内的发展？建议应届生去一线城市外企吗？很舒服的，为什么不去？我觉得你把外企当个大学去多好。如果你能去就去，它的待遇和给你的这种呃，可能那种业余时间相对来说还是宽松一些。至于说发展空间嘛，它有可能不大。但是你一个企业，你替他操心干嘛？他死了跟你有什么关系？他如果给你不错的待遇，给你不错的发展空间，呃，这个时间，你把他当一个待遇工资的大学去上，有什么不好呢？对吧？我觉得没有什么不好。不管是学习这个企业内部的事情，还是学习这个企业上下游的东西，对你都是个机会。大学生刚毕业，无非就关注两事情，对吧？工资能不能让自己的经济有明显改观？就是然后发展机会有没有？这发展机会企业给不了，你也可以从业余时间去嘛。外企这方面做的不错的，挺好。有人问对某西部省份非省会乡镇公务员的未来怎么看？这个你已经当上公务员了，那我觉得就认真观察这个社会吧。也像把社会当成个大学，就你当初也自己选去乡镇，乡镇里面，我如果我是现在一个乡镇公务员，那我会努力试试写小说或者写点什么东西，日常见东西的记下来，因为这是传统社会最后一波的为什么？自己能记来的很多东西呢？就是结合着统计数据，结合着这种国家政策，是后来的人无法理解的。这时候你能记下来这些感受，这些记忆，保存的这些独特的社会关系，将来可能是巨大的财富。这比你去攒下的钱啊，比你攒下的房子可能更重要些。过两年你赚钱和房子一定
两天一直，我还有一个说，三本没毕业，要不要去专门补一个相关的计算机学历？我当时就说，IT行业或者计算机相关行业，在这个时代是最容易证明自己实力的地方。就是你如果学习到了东西，你很难表现不出来。如果你这里都表现不出来，再指望这个学历证明自己没必要。有人问：西交利物浦本科学二外去欧洲读硕士，当地就业有前景吗？还是去英美读呃读这个授课硕士，快速回来发展？我个人觉得，就是如果年纪我是我以我现在的状态，我不太想去欧洲就业。我就是我觉得，如果能去英美去体验一下呢，或者说尤其是去美国那个体体验一下美国社会，再回来我觉得应该是比较好吧。就是中美两个差异巨大，但同时在产业链上又是共同前进的社会，应该比欧洲体制的地方要强。如果你是在两个选择之间犹豫不定呢，我个人倾向于去美国。有人问我怎么理解生产过剩？就是我说，我生产过剩，就是简单说，我们这个社会要不断的通过再投资才能发展。你再投资就要有一部分人代替大家去去引导设计这个计划，设计计划它不能空口设计计划，那就要许诺我我要把发放给大家一部分财富，这部分财富呢只能来自于生产过剩的财富，就是生产过剩是典型的，一种就是在现代经济条件下，如果彻底消灭生产过剩，恐怕就会导致投资变成空头许诺，就是我许诺给大家，但是只能许诺未来的财富，拿不当下的财富。生产过剩就是储备起来可以用来做投资的财富，这是眼下当下社会的一个必然的结果。就是你如果想消灭生产过剩，我觉得想法是不合适的，就只能说呢，嗯，要促进有效投资，这是现代社会的唯一的，就是唯一的出路吧。就是说，你消灭不无论是消灭生产过剩还是放任生产过剩都不是好事。就从消费的角度去考虑过剩是没有意思的，一定要从投资角度考虑。你资本主义社会或者说你要是超越资本主义的社会主义社会，你都要考虑投资。有人问，就有有个朋友是游戏策划，我退休之后想玩什么样的社会？有什么我想玩，但是市面上没有的社会？有这个游戏？对，我是游戏策划，我退休之后想玩什么样的游戏？有什么是你想玩，但是市面上没有的游戏？啊，这个话题好，我展开说一下。我想玩两种游戏，第一个就是现在老游戏的AI增强版，对吧？就是我们老游戏，
对吧？所以你你关键你机械，你看看你哪一部分。另外就是想办法做边缘行业吧，就是在机械和与某个与某个行业之间的这种交叉行业，这种长期看来是不太容易被取代。有一个朋友说想赚一点赚一点钱之后读一个全球史相关的学位，但是担心满足自己的求职欲之后很难找工作。不会的，现在读什么你都不知道，过两天会不会被AI取代？但是呢，你如果有兴趣去读，那你就一定是最后被取代的那个人。你读了读了历史出来，也许这个世界上大多数的这种顶尖工作都做了。也许编剧是人类唯一能做的工作了。那你学了全球史，你显然会比别人有更丰富的这个资本。所以说，这种爱好基于爱好和自己个人的呃，怎么说呢？就个人天赋和爱好的学习，我是最支持的。你想学，那当然要去学。有人问，给山东海南能带能带动北方的发展吗？给海南什么带有了？我也没看出来。是是是，海南建了就足够大的电厂啊，还是建了呃，还还是做了什么？没有什么带入。海海南也像那种的所谓那种港口，对吧？就是现在看来也也就是也就是一个小好吧，就是基础设施就那个样子。海南现在是在救它的命，不是说给海南什么优待。至于说山东能不能带动北方发展，关键还是要在北方整合出一个北京不愿意承担的这种核心的都市研发圈出来。本来华中肯定是应该有一个的，不应该是天津对吧？但是北京既不让天津承担这个身份，自己呢也承担不了，才会把这个事情搞成这个样子。你问说，问山东为什么会被划入山东四省？对吧？这个从文化上就是那样子的。你仔细看看，执行中央命令也好，还是对对待企业的管理方式也好，山东是像河北还是像江苏？你就明白为什么它的山东四省。有人问说，怎么看现在越来越多的人靠被动收入？如果所有人都如此，是不是以异料之外的方式实现共产主义的途径？不是的，我不知道大家对共产主义怎么理解。反正我建议，如果有什么疑惑，首先看共产共产党宣言。共产主义一定是每个人是以积极的方式获取直接收入，然后达成这个社会的和谐。这个直接的收入也许是一种平均化的，但也是建立在大家贡献平均、平均化，或者说贡献的已经交织在一起、无法区分的状态
审计审计其实也是一个渗透所有行业的行业，就是你如果要在在这种就是好貌似要被AI取代的行业发展，最好的方法，我觉得还是跟前面的建议一样，去边缘行业，就是特定行业的审计。就是你去多掌握一些，一旦你到特定行业，那你更容易跟人打交道，跟人打交道呢，就一定会积累一下AI暂时积累不起来的东西。有人说成人高考没有含金量，高考是独木桥，工人从工种失业不流动，本科生一样啃老也不工作，这有什么问题？自古以来绝大多数人不都是躺平的吗？高考是独木桥是不好的，就是一方面说大家抱怨大家躺平，另外一方面抱怨大家去挤独木桥，这两者是是这两者其实是矛盾的。挤独木桥就是没钱，桥上还是有有前途的，而且大家赞同要一个比较公平的方式取得这个前途。呃，就是你不能觉得又要大家绝大多数人呃不躺平，也也怎么说又抱怨大家大家躺平，然后又抱怨少数精英主导的呃社会，我觉得这个东西本身你只能站一边。有朋友说刚签了大连的高中，你觉得未来大城市教师会有编制吗？我觉得未来未来所有的编制都Hold不住，但是在大连的教高中应该是挺挺好的，就是东北就剩一个城市最后只剩大连嘛，是吧？我们现在看出趋势了，所以说呃，东北的人口再不塌基础，甚至再收缩的话，大连可能还会会有还会重新上升。有人问AI智能体是否会让县城中学进一步衰落？我不知道这个问问的特别好，就是我我上次也回答这个问题了，就是现在对于愿意学习有学习积极性的人来说，AI比所有的老师都强。就是如果你还需要一个老师督促，那说明你在学生里你最高也就排到前百分之三十了。就是你有自己的积极性，AI现在是可以让学生之间拉开很大的距离的，所以我个人是觉得，就是学校以后可能更多的是一个社交场合，大多数人是基于AI自学和相互之间的呃社交和一起呃做一些考试或者说互相激励一下，这才需要去学AI，这可能真的是一种趋势。也像你如果从说对教学来说，我也喜欢，然后呃事业广阔，能够能够联系到呃其他的知识体系，那说说谁也比不过AI。我自己现在让我回头去中学教物理也教教语文，这是我原来一直强，去教了两门课，我都不敢
就是带着这两个本儿书去去读书，从两边往里追溯就可以了。就是说，讨论，然后呢去搞清楚一本书的接口，然后从它的接口两端向中间推进，对吧？就是这本书能解决什么问题，范围多，或者说这本书我从哪些基本的书籍出发要导出什么东西，再复杂的书也无非就是这些东西。目前想找一本看不懂的书是很难的，凡是真诚的写一本书的人，他们一定有比较有很很清晰的逻辑。无非就是要把这个逻辑拼图上拼到一个宏大的知识体系里面，再你们读进去。有人问什么时候可以保质保量？我不知道这是保质保量是什么，是时间消息还是还是我们的民国史？但是这两个明天开始是就已经开始上班了，就是接下来会全力去保质保量去教我们的内容。有人问说，未来十几年AI造成的焦虑会迫使普通人像使用电脑那样植入脑机来增加效率或者逃避吗？肯定嘛？对吧？就是大家也看到，自然界中就是抖音直接横扫了人类所有的娱乐。那那大家，人类就是一种草原上打猎的猴子，就希望带着学位去搞点知识。呃，也没有别的更高的追求了，满足这点追求，再带着花样满足，其实挺简单的。所以人类就是这么一种猴子，绝大多数人遇到大大变革的时候不会有什么特别积极的想法的，就是自保之余能逃避就逃避。我觉得逃避没有什么，我觉得一半的时候在逃避，一半的时候在积极。我我觉得两边都是对的。有人问，人形机器人结合AI可以用于单身人士的伴侣需求吗？我觉得肯定可以，对吧？就是人类在性和人类在生理上的需求其实也是挺简单的。抱歉，第三个问题可能会吓到大家。啊，没打出来。嗯，但但是呢，我们国家的政策要积极发展这一块了，我觉得这可能是将来这个主要产业之一。就是人类也是一种很容易被欺骗各种感官的生活。从视觉上，戴康可以欺骗我们，这是这是钱，的是高智商的识识识别。所以说，戴康可能也很好。从生理上来说，人形机器人想骗过人，我觉得努力发展它不到十年的时间。有朋友说希望我们做一期预期的节目，这个我们到时候实地探访一下吧。这个尤其是连江，我们来查一下这个连江，说说是怎么了解？啊，是湛江，在这个确实是比较有存在
有人问：嘉定区的房价还会跌吗？就我说个，我自己就在嘉定区，我个人观察了一圈，我觉得还有百分之二十左右的压，这个这个压力吧。就说这个去起码百分之十，我个人是觉得。对，有一位高中历史老师问：感觉AI对历史教育和学习的影响已经越来越大了，想做点东西出来，有什么建议？我还是建议让让大家呢借助AI去自己写作吧。我觉得最简单的就是让学生用AI来写作，就是尤其是给AI找茬，让AI去研究一个话题，自己呢不断的去提出问题，用提出问题的话帮自己理解事情，这是最直接的办法。至于说其他的，你要他们做视频也可以啊，就是现在学生做写的编剧能力也也很强的。就说更多的，我觉得让让AI帮助学生去做逻辑，做做逻辑的这种框架图吧。我觉得这个最能体现一个人对历史的理解，对吧？就说从历史上几个框架交织，把一段历史怎么能表现出来？比如说技术是一个技历史技术可能是思想上的，然后呢政治，然后是怎是怎样？就当你发现两个互相交织、对相对相对而行的东西，在这么个阶层或者某个地方碰到一起，或是怎么碰到一起的？就说你能你能把自己的逻辑展现成一种可视化的东西，我觉得是可以的。简单来说，就说最直接的是写作。如果高一级的话，建议学生想办法用AI做出能够展示自己的历史理解、逻辑的可视化图表，或者可视化任何东西都好。好，这是感谢一位朋友，就是不断变高的喜什么？就说私信给你了，兄弟，让我看一下。说如何看待十九家城市群？这我就说，这一来我查一下什么叫十九家城市群。啊！我看了十九家城市群，就就就将它是当它是胡扯的事儿。这么宏大，要把全国都概括起来，城市群就没有意义。有有一个朋友，然后这位朋友还问说：个人在网上线上不露脸的做生意赚钱，有啥建议吗？这我真不知道，这个太犯法了嘛！不露脸的做生意赚钱，我不知道你是有什么技术还是什么的，绝大多数生意是不需要露脸的。这个太犯法了，这个是我不能回答。有人问啊，说如果美国今年宣布外星人存在，全世界会受到怎样的影响？这个我说话，我我觉得美国是宣布不了的。他宣布存在，你就信吗？对吧？就说
包括自己的班子，都能不断的就是一个班子接好多个项目，这样才能赚钱。但是我们国家在管制的方面，对优质内容是不鼓励的，所以说他什么都不能。有人说凡人修仙传代表零八年之后黄金期的精神，那么哪部作品最能反映当下的时代精神？嗯，当下说最近看的比较少，就是当下我能看到，就是哪怕是就纯粹从玄幻修仙这边来说，大家要就是重新看一些，就是讲点宏大叙事，就是一些讲一点集体精神的这种修仙产品了。我觉得这个可能是反映了当下人的那种渴求，对吧？就是比如说这种是玄玄剑仙族啊什么的，就是但是这些他也没有讲清楚人为什么要忠于一个集体或者忠于一个家族，就是他也没有搞，对吧？农业上说大家忠于一个家族是不忠于这个家族，就是连活路都没有。而但是呢，现在绝大多数修仙作品呢，就是已经是需要个集体了，但是并没有说清楚人为什么或者怎样和这个集体结合。那这方面的我觉得这就反映时代的集精神了，迷茫也是时代精神。有人问说新金融融资年千五是怎么看？商业方向都有其他资金来做吗？这个我觉得就是大家只要放开了，让明年起自己去去折腾都是好的。就是一个已经基础的产上游产业链已经很成熟，那么就大家排列组合就有可能排列出组合出奇迹的些好业绩来让民企这么随便去折腾。我怎么看呢？就是说允许嘛，然后允允许直播，而且是每个直播出来都无私教的，把自己的爆炸自己的失败展示给大家看，这样的企业就有希望。就是说是不是其他资金做不一定，高流那边肯定会重点关注这个东西，但是高流有时候出手呢速度有点慢，可能这种比较前沿的快速评价股会做。有个朋友让我说做虚拟资产的发展前景作为选题，这个怎么说呢？虚拟资产，嗯，我对比特币大跌，我觉得你这么说可以，我就只有几个头像，就是最近的比特币快速下跌还是可值得一说的。就是我个人是觉得跟黄金涨是有一定的关联的，因为这个比特币过去的这个整体来说，必一直缺乏强有力的政府支持导致的结果。但是具体我们是要分析一下。就是如何看待国资委和地方平台公司、的电信等承担民生基建任务的企业？只看收入是否可持续？那是只要是企业只看收入肯定是不可持续的，那肯定
然后会接一个自己在接影响自己接机上升的这个婚恋阶层。如果双方的接机地位和接机上升方向都明确了，绝对不会支持早恋。我举个最好的例子，就假如说两个高中学生双方都保送了，而且保送都到了九八五大学了，不需要参加高考了。那么高三剩下的半年，他们家里只会阻止他们早恋，不会反而觉得门当户对挺好的。呃，双方父母要都要去看清点了，对吧？大家只是觉得高考带来个极大的不确定性，所以在不确定向落实之前，早恋容易带来风险，接机风险。禁止早恋，在民间来说是一个彻头彻尾的一个接机本性，就是小资产阶级和这种底层接机上升的小资产阶级梦想和小资产阶级本性的结合。好，有人问北京丰台区未来发展前景，应该我觉得可以吧，就是现在他已经初步解决了过去那种乱七八糟工业和铁和铁路，呃铁路切割的问题。解解了这个问题之后，就是个平常的郊区了，不会不会像过去那样像个大农村了。就是说，我觉得怎么说，也就是个平常的郊区吧。过去是个比较乱的郊区，现在会恢复一个北京平常的郊区。那对于丰台区来说，应该算一个增速的，我要去读丰台区。问说日本的新派力布古装就是新版版，就是这种，这应该是A I视频版的，是不乱？中国什么时候才能借别人的文化皮讲自己的故事？这个先吧，只要你能允许放开讲，大家都会讲的。怎么说呢？就是说，借别人的文化皮讲自己的故事，这是事情。首先要借自己的文化皮讲自己的故事，就是允许模改，允许四大名著想怎么改想怎么改，允许历史任何人我都调侃，自然就就很轻松的就可以把世界文化融入自己了。如果你连自己的文化都不敢调侃，然后专调侃别人，那那不叫自由，那只能是那是那是一种弱弱弱的人是拍不出好戏嘛。有人一个古代史的专业博士A I时代的历史研究和就业应该怎么应对？用A I去读文本，我觉得现在是一个很很棒的方式，就是庞大的那种英英文，尤其是文字之间的关系，有有一些个人注意到的细节，甚至来说，对吧？是，有有些手抄本的那种，呃，就是笔记，这现在都可以用A I去做，就是
因为很多人还有还有侥幸，嗯，我看看啊，机器人科幻展，教育内卷。好，我们这准备下了，这看大家的不断的滚动，这又看到一个王富贵老师提了一个大的问题，说聊一聊杭州六小龙，感觉这是一个体系内的宣传叙事和真实数据及体感明显不符的领域。好，这我反过来说一个可能性，有没有这样一个可能性？就是因为杭州最近体经济体感不好，所以才要重点宣传这个六小龙。但是感谢王富贵老师这个提醒，这个杭州六小龙，这这个我也作为一个选备用选题准备存起来看。好，今天就就啊，这最后看一个，就是一个朋友问，说师范生挑选就业城市都有有什么指标吗？GDP人口？呃，简单的说就是中心城市吧，我觉得就是是是一个是一个人口人口总体来说就是既能从既能从本省吸纳人口，又能从省外吸纳人口，我觉得这个地方它就有前途。就是说如果只能在省内吸纳人口这样的城市呢，慢慢来看是不会有有长远前途的，就是就是慢慢的会被别人吸取。要么你就看一下网上有一个春节回乡地图，你看春节回乡地图就能特别清晰的反映出来一个城市是否在省外吸纳人口。好，我这个手机也快没电了，我这我这边呢不方便充电，所以呢就是今天感谢大家的支持了，嗯，就是我我这存了四五个话题，这明天我们选题会都用上，这晚安。
