这条赛道什么时候能够跑出来的？希望我们整个行业，也许马斯克非常的清晰，其他整个行业，我认为大家都认为非常之渺茫，都非常不清晰。投资人可能也知道，创业者可能也知道，但没办法，大家依然疯狂的涌入，依然疯狂的投钱进去。今天有新请到周晨先生做节目，周总是我在交大的学长，也是一名年轻创业者，目前在领先的灵巧手公司灵巧智能担任CEO。大家好，我是韩成龙JACK，一名长期关注AI和前沿科技的投资人，欢迎收看我的频道，这是一档聚焦AI和前沿科技投资的访谈类视频播客，只为记录AI时代最强音。欢迎周总，大家好，欢迎来到今天的播客节目，有Jack开很开心。再放他一开始要不新请周总简单介绍一下您的过往履历以及灵巧智能是一家怎样的公司？好的，啊，我是九九年到二零零年都在上海交通大学机械电子工程专业本科硕士，毕业之后在一家啊香港的上市公司担任过董事会秘书、CIO、创新中心等等相关的工作。二零二二年创办了一家呃工业巨深智能的企业，啊工业人工智能的企业。到二零二四年初，再跟我们交大的博士兄弟共同创办了这家叫灵巧智能的公司。灵巧智能四个字呢，就说明了我们这家公司所关注和从事的这个赛道。灵巧代表灵巧操作，灵巧手啊，那么智能代表说，不仅仅是一家硬件公司，它还要同时把整个巨深智能灵巧操作背后的这条巨深智能能够打造出来，是一家软硬一体的灵巧操作的解决方案公司。没办，其实二四年时候我们刚认识的时候，赛道有很多对吧？AI特别AI领域对，不仅包括灵巧手，包括当时的话，人形的本体啊，包括巨深的规模才刚开始。有很多的不同的方向可以去创业，嗯，因为你是从事创业的嘛，嗯，我相信您在创立灵巧智能之前，嗯，应当也评估过各种各样的细分AI赛道机会，嗯，您是最后如何落脚到做灵巧手这个赛道的？当时看到了灵巧手赛道哪些独特的机会？呃，是这样，我们在二零二四年一月份创立一家公司，但在规划成立一家公司的时候是在二零二三年的下半年。二零二三年那个时候，
有足够高自由度的，价格上大家可以接受的，从驱动方式上大家是能够驱动了的这样的一个硬件。第二一个，它背后的那套数据以及将来如何驱动灵巧手这个模型，它是可以完全独立存在的一个一个赛道。所以我们就觉得说，哎，这件事情应该是整个人性的一个公约数，也也是一个比较难的一个事情去做的。而且它是作为一家startup，我们作为一家创始公司，有机会早做、早形成、能耗、早建立护城河的这样的一个赛道。啊，因为我们觉得算力脑这件事情很可能是大公司去做的一个事情，本体也可能是大公司做，甚至是后来者去做这件事。所以我们觉得说，哎，手是应该可以做的一个事儿。所以在二二四年的时候，我们再开始做灵巧手的时候，市面上还没有太多的专注做灵巧手的厂家。当时市面上有灵巧手，但是你会看到说，不管从自由度上还是公司本身开始基因上，它就不是刚开始就是准备做灵巧手的厂家啊。那我们所以当时会觉得说是，呃，这是一个非常好的一个赛道。嗯嗯明白。我记得二三二四年时候，当时就如你所说，确实有些灵巧手公司，嗯，更多还是从比如说更上游的有联感对吧？四杠领域，嗯，然后切入到做灵巧手，嗯，还有一些的话可能是从假肢角，以前就做假肢手嘛，所以相对来讲，可能顺理成章的可以切入到灵巧手这个领域，嗯。但当时我记得很清楚，二三二四年可能更多的是厂商的手还是低自由度的，嗯，特别是六自由度的联感方案的机械手比较多，嗯。其实这类手的话，我不太愿意称之为灵巧手，啊，因为它距离灵巧操作真正的像人一样去执行操作还差别很远，嗯。从本体角度可能就还不不能满足这样的需求，嗯。所以我当时跟你聊的时候，我记得印象非常深。第一个呢，你当时提到很多关于生物的演变的一些历程。对，第二个事儿呢，你开始二四年的时候，当时就提出说公司要做高自由度的真正类人的手，当时选的技术方案是身躯方案，这个和特斯拉其实早期时候专注在这一块，其实方案技术路线是不同的，是是是。这个在国内还是非常领先的一个状态。所以回到我的问题就是，您是如何收敛到说
就我们的手，如果变得手掌变得越短，拇指变得越长，我能够操作的对象的适应性就越高。那么这样类的古猿，它就有更多的能力去获得啊食物啊。我越灵巧，我就能够去剥开果皮，我能够摘下果子，我能够针对不同东西，我都能够操作。所以随着六千万年的进化，人类跟所有的动物的差别，尤其人类跟灵长类动物的差别，都来自于双手，甚至由于双手的灵巧而造成我们大脑有更好的这个智能啊。因为先有双手，才有了这个人类的这个大脑。我们通过感知世界、触碰世界，有了三D的，就是所谓深度的信息，有了物品的这个，我们有很多的叫软硬湿滑啊，这个扎手不扎手等等一系列，它实际上都来自于触觉向上之后的卷积。那么人能够辨识东西越多，那么它的这个生存概率就会越大。就甚至说人类是少数哺乳类当中是有这种色彩信息的，狗是没有二级别的信息的。很多的哺乳类动物的夜视能力都比人类强，但是它们的色彩信息都比人类弱。但原因是因为人类能够通过看食物果实的那个，尤其你看那个波峰嘛，在红色和黄色之间有一个橙色波峰，是人类的一个很强的一个能够辨识的颜色。因为那个刚好是你能判断果实熟了还是不熟，多汁还是不多汁，那么这样的生存优势就会出现。扯远了，的本质上讲说，灵巧手的本质是我们人类能够通过极大的灵巧性去面对世界的所有不确定性。那么这是灵巧手的本质。那好，那么回过头来去看说，如果机器人想要替代人类去做人类绝大部分的工作的话，你显然从你的机械能力上、从你的感知能力上、从你的认知能力上得接近人的这套逻辑，你得模拟人类在过去六千万年当中所形成的这套能力。那么这个能力背后，我们从工程学上去看说，第一是叫自由度，以及灵巧度，就是我们现在大家都会讲到自由度，我说六个主动自由度，十二个主动自由度，但我能动，那自由度它只能说我在这个方向上能够活动叫自由度。但人手就更重要的是叫灵巧度，比如说我们人手有二十个、二十一个或者二十二个，解剖学的说法不一样。但本质上，我们
这是第一个电这个直驱的方式。那如果用连杆，它它的好处是跟绳驱是一样的，电机出来之后通过传动方式去把手指拉下来。那它就很难做到三关节，因为你的电机如果放在掌内的话，你这两个关节一定是耦合的。但人手的这三个关节只有前两个关节是耦合的，而且它还不是完全，就是一比一耦合，就是我们既可以做这种动作，也可以做这种动作。但是在没有控制的时候，它俩好像是好像是一起动的，但它俩的关系不是一个固定关系。我一旦有外界阻力的时候，这两个手指可以变成这个样子，也可以变成这个样子。所以这两个你可以共用一个驱动单元，但这个关节实际上是一个球节关节。所以一根手指应该是四个自由度。如果用连杆去实现一根手指的四个自由度，你是很难解的。嗯。用绳驱的方式呢，它就实际上是本质上模拟人类的这个手，因为人手实际上就是绳驱的方式，肌肉多在小臂。啊，我的主动的力量来自于小臂，发力单元在小臂，我的运动单元在手，所以我们的人手可以很小，但是力气可以做的很大。你看全世界掰手腕冠军啊，你能够一手捏碎核桃的那些人手并不大，但是他们的小臂会很粗。那用绳驱的方式就是我可以把电机放在掌内或者放在小臂，电机的功率都可以做的很大。那这样我的手指还依然可以很纤细，但是力气却有很大。这是选绳驱的这条，呃，这个路线高自由度刚才讲过了，就是一定是因为你手最后是要干活了，是替代人手去干活，所以高自由度一定是这个路线啊。所以是从这个两个角度来说，我们当时是从第一性原理到去推说你能够用的技术路线，你要达成的目标是什么，你才去做这件事儿。那后面就是工程化的问题了。你一旦选了绳驱，你就得去想说你的绳选什么样的绳，啊，你的绳一旦选定之后，你的转弯半径、你的这个呃接头方式、你的驱动方式、你的出力方式等等一些边界就全部实现。所以我们当时能够做出一只手来说，它能选的技术路线是非常非常少的。我们实际没有跟马斯克或者跟英国的Shadow去商量或者去抄袭他们的技术路线，我们都是从第一性原理去推。于是你大概率得到
这个，这个喷气发动机或者路线讲，产生升力，升力是本质。呃，我们在做很多的这种工程上的发明的时候，它都是来源于向人类和大自然去学习，但最终的实现方式，它不一定是exactly啊，跟人的或者说跟动物的构型是一样的。但因为我们会发现说，你的效率永远不如这个大自然的这个这个动物的啊。如果你exactly follow你的，你一定是更划算的一个方式，是我们没有办法exactly follow这件事儿。那回到灵巧手或者说机械本体这件事情上呢，我们是这样看的，我觉得要先学人类。啊，就是今天如果你你是奔着一个专用场景去开发一款专用设备的话，我承认波士顿动力那条路线是对的，因为它可以，比如说它的目标就是现代公司的汽车产线，它希望从这儿拿完之后放过去不用转身，于是它做了一个对称化的结构。那这个结构是不是除了这个场景以外是必要的，是最好的一个方式？它的手也是正反，啊，三根手指力量很大。那如果今天你的需求是去插一个数据中心的水晶接头，或者是插一根网线，那它那个手显然就不是一个合适的，一个构型。那我们今天讲人形的故事，我们去讲整个灵巧手的故事的本质，都在探索通用机器人，它的一个构型可以完成不同的这个任务。那如果按照这条路径去走的话，我觉得是先不能往专机的方向去想，先得去看我们通用人形，我们的通用灵巧手应该是怎么做的，先得把它的这个能力拿出来的目标，不是把这个通用的人形就作为最终落地的方案了。但你得从这个方式开始去理解人类灵巧操作，人类在面对复杂的环境当中背后的那个空气动力学，你得理解人的那套模型是怎么来的，那个是你要追寻的点。有了那个灵，就是你得通过一个像人的本体去淬炼出人的那个灵魂，嗯，手操作的灵魂，然后再把这个灵魂注入到或者说泛化到不同的硬件和不同的场景当中去。到那个时候，它未必是五指，未必是三指，未必是跟人手一样的一个状态。但是你你要的是那个那个那个模型，要的是那个数据，你不通过这个硬件本体，你可能不能理解这个这个这个这个模型。我是这样看的，那么从商业化落地的这个角度上来说呢，
拇指保证足够的灵巧性的灵活性的时候，我这根手指先要搭在某一个物品上，我才能够对我女儿可能练大提琴，她会发现说我这三根四根手指要滑的话，但是实际上它支撑手指是拇指，拇指撑住之后，我用一根手指找到其他几根手指才有足够的这个灵活性去做这件事。这是整个人手所背后的这个呃这些原理啊或者一些机理。所以我觉得波士顿动力这条路线会有人走，尤其在一些专用场景、有一些非常强的、清晰的呃这个场景的情况下，它一定会先出来一些专业手就可以先干活干进去了。它会从两指进化到一个三三指专业手，但是从灵巧手本身，如果要打开整个局面的话，还是得从拇指开始。嗯，明白。第二，非常清楚。嗯，还有就是您刚也提到，其实省区相较直驱，嗯，以及相较联感的一些优势的问题。嗯，但是我们这次展区也看到，就各种灵巧手厂商其实从技术性角度来讲的，还没有收敛，对吧？这三种路线依然存在。对，包括可能从阶段角度来讲，更早的触觉传感器，都没有收敛。电容的、电阻的、电磁、电磁的触觉，触觉各种厂商都在。嗯，所以我想请教一下，就是您怎么看灵巧手包括触觉传感器未来的技术路线？它是会收敛呢，还是这个技术之争啊会长期的存在？嗯，呃，我觉得从长期去看，它最后一定会有一个或者几个一个构型，或者说呃一款或者几款的触觉传感器成为主流。啊，这个可能并不是因为技术本身造成的，而是在于说用的人多了，它的产量就大，产量大成本低，成本低用的人更多，于是形成了头部效应。就跟呃汽车最早的一百年前是电车和油车同时发明的，但是因为油车的相关呢加油站呐等等一系列设施配套的更好，油车就脱颖而出了。那么电车今天实际上经济性更好，它的电池更多解决问题，它慢慢可能就胜出油车了。所以它并不是说这两条技术路线它都可以驱动汽车去往前行行走。那我自己去看省区和直驱这两个技术路线呢？我是觉得在尺寸相对小的高自由度无指灵巧手上，省区目前看起来是有优势的。它的可靠性啊、发热呀、发力呀等等
这种张力，你感到肌肉的这种拉扯感，它都是对于你抓握、调姿非常非常重要的一个感知能力。所以传感器不但我觉得，呃，不会在短期当中有收敛，它甚至可能有更多的材料会进来，甚至有更多的技术路线会进来。啊，可能有更多的方式会用在同一只手上，它不会说这只手上主要用电子，这只手主要用什么？它不会，我觉得是用各种各样的方式会会做进来。长远来看，最终一旦定型，那它可能就是主要就是技术路线了。啊，明白明白。所以绳驱相较那个连杆和直驱的优势，啊，你介绍非常清楚了。那我想问一下，目前绳驱的历史，嗯，相较这两条技术路线主要是什么？然后什么方法可以去攻克或者弥补？嗯，绳驱这件事情从材料上来说是基本上不是挑战了。啊，我们现在选择的这个金属绳，它能够抗七百牛以上的拉力，而且大家知道说绳这个东西，只要你确保它始终处于拉伸状态，且你的拉力不要大于它的额定拉力，是一件极其可靠的东西。啊，我们今天做的电梯是绳驱，我们这个工厂用的行车吊车是绳驱，很少听说我的这个绳会断掉，或对吧？那不太需要去维护，这根绳更多需要维护的是电机啊，维护的是其他的滑轮啊、轴承啊，是这些东西。因为绳是一个，它不是一根嘛，它不是一股嘛，它就是断一根之后，它不会影响整根的这个状态嘛？所以它是用一股绳子，比如说我们现在用的这个绳子，可能就零点五到零点七，放出但是里面可能两百多股，所以它是一个非常可靠的绳。它的挑战在哪里呢？很多人讲到说蠕变，啊，这根绳的蠕变，啊，当我们选择七百牛的这种拉力的这个绳，而你日常的出力都只有一公斤、两公斤的情况下，你的额定负载是远远小于它这根绳的额定拉力，所以根本不存在出现这个塑性形变或者说出现这个额定的这个这个负载的这个问题。对，那它的挑战在哪里呢？挑战在于绳跟你的手之间的接头。大家系鞋带的时候，鞋带很少断，你的鞋带头有的时候会掉。这个接头你用什么工艺
是逻辑是一样，那身躯就相当于说，它自己本身是带臂枕，嗯，它自己就能够响应外部的这个，我们叫被动柔顺啊，做这件事情。嗯，明白。因为我非常好奇的问题就是，目前灵巧手发展阶段到底到哪儿？比如说，我们看具身智能对吧？过去两年其实发展的也很快，嗯。那人形机器人的主要的目前出货场景还是在科研和一些不讲究AI的一些场景，啊，商业的一些展示、导览等等。嗯。那因为比如说，如果真的是做商业导览之类的，对，这个人形机器手嘛，它其实配的灵巧手它需要高自由度，嗯，更多因为就是受一下自己有有手嘛，对，还有就是指指一下方向，对对，这些低自由度是不够了，嗯。所以我觉得，如果从创业角度来讲，也得看这个timing，对吧？现在是不是做高自由度，然后身躯技术方案的灵巧手的好timing？嗯。以及目前灵巧手的真实的使用场景，它有没有突破说，就是科研或者展示类的场景之外？啊，因为只有真正我认为要真正进入到一些需要人手精细操作的，嗯，它可能才需要用到这么高自由度的，特别是身躯的这个技术方案的手。嗯。那就现在这个行业大概从灵巧手的使用场景角度有没有得到一些突破？啊点的？呃，这个问题实际上是我们从事做灵巧手企业，大家对于行业有一判断，可能不太一致，所以大家的选择可能会不太一致。比如有一些的这个灵巧手的企业就会觉得说，市场上要什么，我就造什么；市场上买什么，我就给什么。然后如果说它的痛点是价格，那我就先把价格往下做啊，他不太关心说这个行业的中局是什么样子，就是我响应市场需求。那我们的做法呢是还是说我们会看着行业的中局，回过头来去看说什么是那个终点一定要做到的事儿。那这件事情你是必须从很早开始一直持续去做这件事儿啊。但是风险是有，可能你起了个大早，干了个满级，你帮别人他了很多客啊，做了很多这个事情。那我们是这样看这件事儿的，就是呃现在的机器人身上用的手，它显然对灵巧操作的要求是不高的。比如说我今天要只手的话，那我实际上只要有一个手掌的类型就可以。
已经依赖，你会有有在投资人和资本上，尤其在高自由度的这个零销手的用户看来，你的定位是就是市场上要啥你就做啥。但是我们会希望说能够形成一个跟主机厂、跟全球的科研单位一起去探索这样的难，做些难而正确的方向的事情，能够一起去做这件事。那所以我们会把主要精力放在高自由度上。所以我们在去年做了十自由度和这个三指的八自由度的这个这个声学零销手之外，我们今年做了万手一体二自由度的这个零销手啊，那个也是希望说它能够以一个大家呃用得上、用得起，而且相对比较可靠，有个几十万次、上百万次寿命的这样的一只手，能够提供科研、提供我们的素材、提供我们的人性本体厂商有更好的去探索未知领域的这样一个可能性。我是这样看的，明白。然后另外一个问题其实也是我最近在看整个巨声真的赛道一直在思考的一个问题，因为其实这个赛道虽然整体还处在比较早阶段，嗯，但过去的半年、一年时间，其实还是不断会有新的黑马出，嗯，新的创业公司，嗯。而第一步可能在二三年、二四年成立的公司其实才不少，嗯，包括从硬件的角度，整个供应链当时也原原味现在原比现在这个落后落后，对，包括当时我们说因为偏智能测、偏模型测，涉及到数据数据采集方式，对，如何用各种数据的配比，然后来训练模型。我觉得在过去几年还是处在一个探索过程中，所以原来大家想象中的先发优势，嗯，这个赛道我感觉可能没有我那么强，嗯，反倒有可能会有一些所谓的后发优势，后进场的这个团队整体的，我看这个赛道的话，整体大家的这个呃团队的背景会比上一步第一步创立的会稍微好一些，嗯。然后另外因为也上一步踩一些坑嘛，所以他们也可以避免这些坑，嗯，相对比较轻装上阵的姿态，嗯，来做自己新的跟面向中局的这个产品和技术，嗯。所以我不知道在零销手这个赛道的话会有这种潜在的后发优势吗？然后你作为先发者的话，如何来抵御这样的？我如果是有的话，嗯，这样的一个后期支持。实际上我们在刚开始做这个巨声智能创业的时候，我们也有遇过的，有遇过的什么呢？因为
啊，他不会讲某一个点说我比你好很多。那么我们觉得一家成熟的企业一定是这里比你多知道一点，那里比你多知道一点，这里比你多谈一点，可能那里比你成本更优一点，形成更多的点啊。不管是能力上的布局，还是你工艺上的能力，还是你客户的生态的能力，还是说你在全站的硬件、服务、位、software到到巨深到数据到素材一整套的体系打通的更完善，还是说你客户的体验的quality感受或者service，你获得的国家的更多的啊这个中式平台也好，各种平台的参与啊发起在行业当中的声量和地位，以及用你的设备产生的就你有更多的这个呃呃呃存在感和更多的人形成生态之后，你的护城河才能够建立起来。嗯，那作为后进者来说，我觉得他们会有几个挑战。我觉得第一个挑战是，实际上是人才的挑战，因为后进者如果进来的话，你要找到全站的人员，这个行业的价格已经很高了。嗯，如果你今天要把一个像我们当时十二人二十人的团队全部搭齐的话，那你第一把的融资没有一个亿，你是很难能够把这个团队搭齐的。是。因为每一个站我们当时是按照别的行业的这个水平，然后进入到这个行业，那你可能就没有那么高的水平。那今天你可能找一个米田里口的这个总工程的设计师，你可能都要百万甚至更多。那服务位和巨深智能就更贵了。那这样的人你可能不是需要一个，需要很多，而且你还要能够磨合。这第一这是一个挑战。第二个挑战是，实际上我们今天看到很多做巨深智能创业的企业，他们非常强的是能够把零到一的ID变成工程样机，然后就开始拍非常炫酷的demo，投资人过来试试完之后就有投资。但当你的这一轮过完之后，当你要出货一千台的时候，它从工程样机跨过IVT、IVT、DT、VT一直到Mass Production这个工程和经验，如果你没有干过这件事情，你是很难完成的。而且供应链市场它不是ready的，你是完全自己去打磨和自己建设的。你你开不开模具？你开多少模具？模具厂在哪里帮你开？开出问题来之后，你你怎么来解决？对吧？你的供应链如何能够降本？它的一致性不好怎么办？供应链的周期有问题怎么办
呃，重要性的时候就已经开始做事儿，而且过去时间生产线，对过去这么多年的过程中积累，最后才能造就一个口碑不错的产品。是啊，我觉得这个是硬件研发有产品确定性，应该是。然后另外一点呢，也是想跟您探探讨一下，因为灵巧手赛道其实其实从可能二三年，我觉得还是几乎无人问津。嗯。二四年呢稍微有些热度。嗯。二五年呢，我觉得整体市场是比较热的。嗯。二六年可能有有望持续热。嗯。过去的两三年里面，你觉得这个赛道哪些发展可能是超出预期的？嗯。哪些发展可能是这个低于预期的？啊，我刚才有讲，就是大家关注灵巧手这条赛道，开始以灵巧手这个标签作为自己公司，不管是融资也好，从业也好，招人也好，或者发展方向也好，这个公司数量是超出我预期的。理论上，因为我们自己做时候，我们知道这件事情非常难做。那么有这么多的玩家进场，这件事情是超出我预期的。啊！你看，美国基本上没有独立的灵巧手的公司啊，它都是整个巨声公司。当然，巨声公司美国也很少啊，整个也就飞歌啊，加上这个特斯拉两家算比较大，其他就不像中国有一百多家，对吧？这个是超出我们的预期的。呃，低于我们的预期呢，是在于说虽然公司很多，但是大家死磕技术，愿意就是像我们现在这些头部的人形机器人公司，不管是主机动力啊，还是语数啊，还是星海、还是王鹤的这个呃这个银河通用啊，大家是代表着全世界顶尖的这个人形机器人，在比赛大家的构型、运控算法这件事情上，我们在灵巧手赛道上，我们没有看到这种自我的要求和意识，反而更早的进入到一个价格内卷的状态。你卖八千，我卖六千；你卖六千，我卖四千；我两千就出货。我这个开源就是更多的进入到一个价格内卷的一个状态，而没有回归到说我既然有这么多的灵巧手公司，我们应该更有机会干的比特斯拉的手，比这个飞歌的手应该干的更好，更有机会以一个更好的性能，去以更加reasonable的价格，向全世界去提供啊，反而在那个方面去做这件事情。那所以它会带来一件让我特别低于我预期的事情，就是给灵巧手所配套的供应链的机器性和
相对来说没有那么独立，它会有一些可靠的回报性的这个要求，那么于是它就会回归到一个不是投资的逻辑，更多的是一个呃长期债的一个逻辑。我今天会看到国内的很多投资，对吧？大家都有兜底的啊回购条款啊，对赌条款啊。那如果有这种条款，本质上是一个债，它就不是一个投资嘛。那在这种情况下，国内呢从资本化的推出上来说，又没有像国外那种比较清晰的并购逻辑。就今天如果在国外，我今天走像你刚才说的这条高自由度，先把它做出来，但是我没活下来，公司资金链可能断了。但是如果有一家大的企业或者一个大的资本认为你这条路是对的，你只是资金链断了，我还有投收购和兼并并购的这条路径。波士顿动力就是典型的这样的公司，它从来没有考虑过低端和量产，它一直在突破最顶尖。但它到今天没有死掉，是因为它今天被卖到了软银，软银卖到了谁，对吧？始终有人觉得你有价值，我愿意把你收购掉。你在我的体系当中依然有价值，依然可以做这件事儿。但这件事情在国内相对来说没有那么成熟，包括国内也没有很大的这样的一个企业和资本愿意说我们买一个现成的这个团队纳入到我的体系当中，然后持续给你输血，让你能够继续按你的方向去完成。我们国内如果有这样大的企业，大概率的方法是把你的人挖走。嗯，我什么都下场自己干一遍，我把你拆掉，对吧？你的那个品牌不重要。那作为灵巧智能，我们是这样看的，就是在灵巧手这条领域上，我们要坚持先把的性能做到极致的，同时会考虑说我怎么能够量产去降本，让大家能够用得起。但是在设计的时候，我还是不太怎么考虑成本的，还是先把它性能做出来的。但我不能是一个没有现金流的企业，所以我们做了三指的灵巧手，就是把一些我们这些能耗降维到三指上，让三指也有机会形成一个更低门槛、更易用的方式。那我们目标呢也不是去给到现在的这个人形机上去做配套，而是真的有用在实训啊、教育啊、robotic的比赛呀，在工业场景testing啊，在一些复合机器人的末端去替代两者夹爪做一些pick place。那我觉得这个是reasonable可以去先下场去做一些应用，有一些
所需要的场景当中，能够做一些通用的抓取、调姿和placement，那我觉得两年之内有机会成熟。啊，我们从硬件的角度来看，它已经比较可靠和成熟，我们在今年就会实现二十万自由度的这个量产，那成本就会一路下降。啊，你每上一个数量级本质上，我的终端的售价就能下降百分之五十，大概是这样的一个关系。但是从传感器和模型的角度来说，我觉得两年之内是非常难成熟的。啊，因为这个模型背后是数据，那数据现在怎么收集数据？怎么采集数据？这个数据如何能够萃炼出来，还不是非常非常的清楚。从硬件角度来说，我同意的。嗯。啊，我觉得大概从exterity的这个角度上来说，和cost effect和reliability之间时间，就是从三个维度上能够一百万次，能够有二十二以上的这个自由度，你的整个成本能够大概能够做到对美国人来说大概就是一万美金，国内大概就是一万人民币，大概这样的一个，在两年之内我觉得是非常非常有机会能够达到的。啊，大概率能做到，但是它像人手一样，开始能工作，能有人类的这个传感，那我觉得两年远远不够。明白。所以刚才我们很多讨论还是讨论在这个灵巧手硬件这个层。嗯。就智能或者模型这个层面，您觉得什么时候可能达到一个对吧？真正是可用的一个状态？因为我在想，就是智能和硬件本体呃本体还是有紧密联合的。嗯。这个因素在的，对吧？嗯。本身硬件达到高自由度，但智能没有达到，说可以驾驭高自由度的时候，这个手就用处没有那么大。是这么。所以这个模型什么时候能达到那个真正对吧？就是in hand的mission啊，或者真正做一些比较精细操作？您觉得还需要多少时间？以及目前的卡点在哪？需要怎样的一个突破？呃，您刚才问到有几个milestone，我觉得第一个milestone是硬件的可靠和成熟，以及大家都有足够好的硬件去做这件事了，这是第一个。第二一个milestone是对于灵巧操作数据的收集的方式和数据的标准、数据的清洗，大家有共识了，这是第二个milestone。第三个milestone是我们基于这个数据标准和硬件产生了大规模的灵巧操作的数据，就像我汽车，先是硬件定型，第二对于我采集的是激光雷达的数据还是采集视觉传感器的数据，这个有共识。第三是
短视频去某看产生的这种这种数据，那我们实际上已经开始尝试去用啊以人手为中心，用人真手去采集目标对象物体的这个数据。打一个比方啊，就是今天如果你想要采集人类切菜的数据，是雇我这个从来不进厨房的人去切菜，采我的数据，还是采我外婆在厨房已经切了二十年、五十年菜的人的数据？这是第一个问题。第二，能更希望采的是我真手去切菜的数据，还是我外婆摇操操外骨骼去切菜的数据？嗯。那这个就显而易见知道说什么样的数据的性能好，哪些数据里面的信息多，哪样采数据的效率高、成本低，就显而易见。所以，我们从这个原理推过来，会想说，我一定是找谁干这件事？天天在干最熟练那个人，而不要去雇一个生人，甚至用一条摇操方式去做。那摇操另外需要需要是什么的？它主要补充的是，当我的真人数据去向机器人本体迁移的时候，它俩之间那个迁移逻辑是什么？而要的不是用摇操方式去采集这套东西的这个数据，是我用这套数据萃出了一个仿真模型，这个模型很OK了。我怎么再从Simulink去导入？我因为从RIO来的嘛，采的就是RIO的数据，我在仿真中变成一个Simulink的数据。这个Simulink数据如果再导入RIO去的时候，我需要摇操的数据，去看说机器人跟本体在操作时候它哪个方面的问题是什么。这帮数据是干这件事的。所以我们现在在灵巧操作领域，我们还是觉得第一是要采真人真手的数据，要包含物体对象的数据，而且要能够是熟练工种的数据。那么这个数据当中为什么用熟练工？一是他干这件事的时候啊，他非常的熟练，他是一个已经收敛过的一个动作；第二一个，他面对所有corner case，他都能第一时间反应，他都能第一时间避免那些corner case的发生，比如突然滑脱，他的一个反应。那如果我今天去切菜，对吧？番茄飞掉这件事，我就不会预计。对啊，可能我切一刀番茄，可能就飞掉，就是可能会溅出来等等。但是，我外婆去切的时候，她可能就不会出现这个问题。是在她操作的时候控制了，让她不会出现这样的这些这些问题啊，这些信息都在里面
的细分材料的问题，还是你以某一个组件，还是说你以某一个技术的？就我建议你要切的更细，不要再讲我机器本体的故事，不要再去讲我自己某一个组件的故事，不要去讲说我的某一个零部件的故事，因为这个里面已经非常非常之拥挤了。你反而是可以有一套更加上层的，或者说更加通用的一套技术标准，做一个小切口的这个创业。那好处是说前面已经创业的这些人大体都能用得到，你跟之前的人不竞争。第二是，如果后面大厂或下厂干这件事情的话，你也不容易被后面的人去颠覆掉啊。所以我觉得，就是你越晚进来，你可能想的就要越清楚，然后你就切口可能要越小，你才有可能性从后面进来的话。如果你不是大厂的话，你可能要注意这两点这个问题吧。嗯，明白明白，非常感谢周总今天做客我们节目，我觉得这个一个多小时的交谈非常的，是吧？一个多小时，对对，而且因为我和周总之前聊过非常多，嗯，我觉得每次聊都有很多的新得体会啊，因为毕竟就是这个整个赛道，尤其深圳赛道，有的时候也会我们讲过热的情况下，也会迎来很多的一些浮躁的氛围和气息。那我看到周总也好，还是灵巧智能作为一家公司也好，我觉得始终还是在走正确的道路上，而且始终坚持得问创业的我的一些想法和愿景和愿景。因为这个是非常难的一个事儿啊，所以今天的talk我觉得也我们听众朋友朋友们也会听到很多关于这个赛道很有意思的对吧？现状的最客观的分析，包括未来趋势的比较敏锐的一个判断，也希望对我们听众有所启发。谢谢，那今天再次感谢周总的到来，谢谢大家，谢谢谢谢。一家之言，大家谨慎辨别。
