Hello，大家好，我是小军。今天我们的嘉宾是Google DeepMind的研究员姚顺宇。硅谷有两个很有名的姚顺宇，一个之前在OpenAI跳槽去了腾讯，出任腾讯的首席AI科学家，他之前来过我们节目。那今天我要请的是另一位姚顺宇，他之前在Onflick，现在在Google DeepMind。我们从近期一系列的模型巨变开始聊起。那接下来就是我对顺宇的访谈。啊，他作为一个公司来说，他能够实现这种就是比较超棒的机制，嗯，是一个很独特的事。这对于其他模型公司很难吗？很难，比如说OpenAI就搞不了，就是咱们那也比较难。大公司和和StarRocks啊，大法本就不一样，因为StarRocks重要的事没法，嗯，就是我得我得赌一把事儿。嗯，是我觉得大家现在就是每个人都是冲浪的，本质上是一个浪，而不是你那个冲浪的人。因为AI这个事儿本来也不太需要脑子。需要脑子真的不太需要脑子，需要什么？我觉得这个这个行业就是最重要的特质就是靠谱，就是做事细，然后对自己做的事儿负责任，这是最重要的特质。硅谷不是有两个姚顺宇吗？你要不要先给大家介绍一下你自己，然后给大家科普一下两个姚顺宇的区别？啊，可以对，就是呃，我叫姚顺宇，然后现在也有一个跟我呃几乎同名的朋友，然后呃，我们俩主要履历也有一些overlap，所以说可能看起来非常的难区分。对，然后呃，我是我以前是做呃学物理的，然后我本科时候在呃清华啊那时候做凝聚态物理，然后后来去斯坦福啊做啊理论高能物理，然后和量子信息啊、黑洞相关那些方面。然后呃离开斯坦福之后去呃伯克利短暂的待了两个星期的postdoc，过后然后就离离职去了Onflick，然后在Onflick待了一年，啊去年九月底十月初的时候啊加入了咱们。对，然后呃，如果大家非要区分的话，我觉得最大区分就是那个顺宇他一开始就是一直都做CS，就是计算机相关的，然后我是呃从某种意义上来说是个半道出家，对，就是我之前是做理论物理为主，对。你们是不是好朋友？你们好像大学就认识，而且是一级的，对吧？他是个什么人？你是一个什么人？评价一下他，你也评价
是，呃，我想学一些不一样的东西。呃，对我来说，我可能就没有去考虑，呃，没有没有更着重去考虑说能够去领导一个项目或者领导一个扩展之类的。我更多的是是那个时候，更多的是优先去学习的东西。所以那个时候选择去的M奈。我发现你们两个老被放在一起比较和讨论，对你来说是困扰更多还是享受更多？啊，我没什么感觉。然后，因因为我这个人也不太关注涉及到A I，所以我其实真的没什么感觉。嗯嗯，因为那个术语他之前在去年的时候说A I进入的下半场进入下半场这个成为了一个非常有名的观点。你觉得今天的A I在一个什么样的时期？你能给一个定义吗？对，我我觉得对我来说，我可能呃看的没有那么清楚什么叫做上半场，什么是叫做下半场，或者说这个定义一直以来对我并不是特别清楚。对我来说，确实现在A I进入到了一个阶段，就是呃，我觉得大家都已经开始不那么担心一件事A I是不是能够做的到，而是担心这件事是不是被良好的译。对，我觉得这是一个很大的区别。比如说，我觉得一年之前就是可能去年年初的时候，那时候呃我在上班，然后大家可能担心的事情还是说，哎，Open AI这个reasoning做的这么强，我们有没有机会能够追上？然后有多大的机会能够超越它？大家还担心这个事儿。我觉得现在就是在认为这至少在M奈、Open AI和ZoG这三家当中，我觉得没有哪一家会真的担心自己追不上。嗯。然后我觉得可能现在对家大家更难的事情是是想明白要去做什么。这个是一个我觉得是一个是一个板是一个赌，但是也是呃，我觉得也是一个很需要人的因素的事情。对。那这也意味着模型的能力被拉平了，对不对？它变得同质化，变得商品化，所以模型没有很大的区别，就是在在好坏上没有很大的区别，但是它需要分化。呃，我觉得从用户的实际体验上来说，这三家模型是能够感受到区别的，但是呃难的一点是过去这个区别在纸面上也能看出来。在纸面上，纸面上是就是比如说像公开的有很多种版本这种的测量规范，然后比如说大家以前呢，过去看思维半式，对对对，能能看思维半式，然后可能数学大家那时候会比像呃简单一点的A M A M，然后难一点的M M，那个时候感觉就是你从纸面上就能看出来，哎
困难的事情就是你该怎么去定义问题，定义你想要的行为。嗯啊，然后呃，在这个事情没有定义那么清楚的时候，模型的很多差异其实来自于一些呃，其实你想不、想不、想象不到的事。对，想象不到的事指的是？呃，我觉得当然想象不到的事就是你现在去其实我很难给你一个特别清楚的答案，可能过一段时间之后回过头来才能给一个清楚的答案。但是我可以举一个呃想象不到的例子吧。啊，就是比如说，比如说退后或者退可能一年一一年两年甚至三年的时候，那时候如果你比如说去网上呃取这些预训练的数据的话啊，你看去年模型就会发现模型在写代码，那时候当然没有这种A I这个的写代码，它都是写代码。那时候你会发现模型写代码会写的很好啊，但是可能那时候大家不知道为什么。但是这个里面意外原因可能就是你从网上随便去，如果不做任何的数据的筛选的话，自然的这个这个code的代码的质量就会比别的高点，因为你去看也会发现给它的质量是显著比别的正常网页高。那在进入我们今天主题之前，我想先聊聊我们最近模型的一系列的新闻。嗯，就是你看最近大家都在讨论Open，Cloud。嗯，你作为一线的研究员，你对这个新的产品型还是怎么看的？你周围有哪些讨论？我觉得有趣的是，我感觉这个事情在业外的讨论好像比业内的讨论更激烈。哦，业内没有人讨论？呃，业内有人讨论，但是呃，我觉得对业内的人来说，它并不是一个嗯特别令人惊讶的事。我怎么说？就是可能在公司内部也有人已经做了类似的这种这种实验或者这种demo，只是可能并没有作为一个呃产品去认真的去发，然后把它打磨，然后发出去。对，然后当时的情况就是你去看这个Open，Cloud最早版的给它的那个code，其实code也就呃从某种意义上说写的也不是特别的干净。但是我觉得很重要的事儿是它呃给大家展示了这种可能性。嗯，那可能展示这种可能性之后，后来呃像它，呃Open，Cloud做着自己也加入了，然后那可能就是这些呃模型的的实验室或者说一些呃大量的创业公司会很快跟上，然后把这个打磨成一个真正可用的产品。嗯，对，所以我理解，其实，在Open，Cloud发布之前，不过就已经有人在做这个事情了，只是还没有发布，因为大公司的流程比较长。作为我我我的我至少
心想说说为什么呢？为什么他们都卖了？我觉得，呃，我自己的我自己的感受是一个东西，如果要呃长久生存，还是需要考虑一些壁垒的。壁垒什么型？呃，我觉得，呃，至少目前来说，很多壁垒都是在模型侧，但是未来会不会产生产品侧的壁垒，我觉得说不说说不定了。就因为大家市场就是这个都老生产的话题，就很多人就谈的这个什么数据飞轮啊之类的事情。呃，目前来说，我觉得没有哪一个场景真正的形成了数据飞轮，甚至AI纯粹原生的应用场景，我觉得目前除了AI口令，就是验证码之外，没有哪个场景是AI真正原生的场景变得非常成功。因为从某种意义上来说，插播的其实是搜索的一个延伸。插播是搜索延伸？对。它为什么不是独立于搜索的？它是因为因为你想，大家其实和插播的最多的交互是我有一个问题啊，就问这个插播，然后这个其实是搜索本来干的事儿，但是它带来的比搜索要远长了一个事情是它变得非常隐形的，就是它有交互性，你可以追问，然后它甚至可以帮你总结出一些通过它获取的一些一些信息，帮你把它压缩成浓缩成回答你的问题的那个信息。对，这个是以前搜索给不了你的。嗯。但它呃，当然就不是完全一样的需求，但是从呃从需求从大的需求上来说是比较类似于搜索之前的需求。Mindset和OpenCL，我觉得都是现在最有名的壳，但是壳最后都卖给了模型，那是不是说明壳还是难以逃脱模型的掌心？这个逃逸速度不够不够快是不是？我觉得我觉得壳在目前这个情况下，活下来有有两种我我我大概能想到的方式。一种方式就是像你刚才说的，跑的足够快啊，就是我增长速度足够快，以至于在模型公司反应过来的时候，我其实已经占领大量用户心智。然后在模型公司追你产品形态的时候，我自己研发出了自己的模型。我觉得科色就是是走在走这条路，嗯啊，那科色其实在这种AI原生场景下，几乎是我想到的创业公司里增长最快的。嗯啊，就算这样的公司，它现在也很有危机感，还有多有危机感？呃，反正我的感觉是，对科色来说，现在和Sarve已经进入了一个非常微妙的关系。就是曾经他们是亲密无间的合作伙伴，Sarve
你要不要抱着万分之一的生存几率去赌一条大的？嗯，还是抱着百分之一的生存几率去先试另一个小的事情？如果是你，你会怎么选？哈哈哈哈哈哈！如果是我，我内心肯定是想试一条大的，但是我呃真诚的想是我觉得一步是不能一步登天的，所以如果是我会选择去试一个先试一个小的，但是我会选择一个有想象空间的小的。你说OpenAI为什么要收OpenCLoud卖它？为什么要收Minus？Google为什么谁也不收？啊，Google也收了，Google买了的Winzer，对吧？OK，Winzer OK。呃，我不理解，哈哈哈哈哈。什么叫你不理解？说说实话，就是我我不理解，我我觉得，呃，我觉得卖它卖卖Winzer这个事儿，呃，我觉得对他们来说最大的用处就是不如果如果抛掉花了多少钱之外，最大的用处是获得了一批很好的在亚洲的产品团队。在亚洲说没什么啊，因为呃，我觉得一方面就是，显然大家都知道中国的AI人才储备还是很很丰富的，虽然可能目前从技术上纯技术上来说，中国的AI还没有真的追上美国，但是呃，显然中国是很多好的人的，不管是从纯技术还是从产品上，我觉得可能中国的本质上人才是比美国要更好的。对，所以对他来说，我觉得Winzer成为了他的新新加坡的一个一个锚点，就他可以从那里吸引一些，比如从中国的或者是新加坡或者东亚的人才。然后呃，我其实没有特别看明白这个产品本身对卖它来说有多重要，或者换句话说，就是为什么它不能自己干这个产品？但是不管什么Winzer和还是OpenCLoud，它事实上就是诞生于外面的团队，为什么不是硅谷的这一帮研究员做出来的呢？你们反思过这个问题？对，我觉得对呃对我来说，这样这个问题就是呃，我觉得一个一个公司一旦变大了之后，它的负担也变大。就说我可能作为一个一个研究员，然后我可可以可以做些很很呃，看起来很有趣味、很有特点的产品，但是我一旦把这个产品去公开给公众，那要负责的事情是很多的。第一，你这个产品不可能说一上线，然后告诉所有用户你得再去买台电脑干这个事儿，否则他就有可能会获得你电脑上所有的权限，然后把系统搞崩。嗯。这就对一个大公司来说，你谷谷谷谷是不可能提供这样的产品出去的，对吧？嗯。然后
能够好从在同时，可能有好几条路能跑通，那我们到时候就要去实验上去测，在呃长大用户长的时长，哪一条路线的效率是最高的？对，我觉得现在更多取决于了，而不是说大家没有想法了，是大家有想法，但是确定哪个想法是最好的想法。站在这个二零二六年 的 Q 一，作为一个一线的研究员，你觉得模型的进步速度在放缓吗？我觉得完全没有，完全没有，我觉得完全没有。它的速度曲线对比二零二四年是的变化是什么？嗯，这个很难很难量化了，说因为就是你得给一个标准，我才能量化来告诉你。因为如果你给标准是，比如说我就看在我一个班车上，比如说这个班车上它每一个月涨多少个点，那这个事儿是肯定会变慢的。因为根据定义，这个班车上的最高到百分之百。嗯。所以越接近的肯定是越跑越慢。嗯。但是这可能并不代表用户体验这个模型的能力增长变慢，因为可能从百分之五十到百分之六十，它可能感觉哎好一点，但很有可能，比如说从百分之七十到百分之七十五，它反而好的比百分之五十到百分之六十里还多。嗯。啊，这是完全有可能。如果是百分之八十到百分之九十、百分之九十到百分之百，这个感受会更显著。啊，那也不一定，因为可能过了，可能到百分之八十到百分之九十，用户就发现没有任何区别，甚至还变差。你说完全没有变慢，你是基于什么标准？我觉得是基于呃，我个人作为一个研究员感觉，就是我觉得我我个人得到的感受是，这个模型学习的能力变强了。以前可能让模型学会干一件事情，需要动很多脑筋。哦。但现在可能不需要动那么那么多脑筋了。最重要的是，你是要把这个问题定清楚，然后想清楚怎么去构建合适的数据。嗯。数据现在数据就更广泛，之前环境之类的都在，呃，包括咱俩，然后呃，剩下事情好像很多时候是是顺其自然的了。对。学习能力变强是为什么呀？模型的学习能力变强。我觉得可能一方面，呃，原因可能很多种，但我觉得可能一方面是因为预训练是在过去的几个月，我觉得还是越来越强了。预训练对对，模型的预训练是在过去几个月里还是变强了。嗯。我觉得这个可能是一个呃，从某种意义上说比较有争议的事儿，因为呃，几个月以前我觉得
我觉得，我感觉这更像是一个信念的问题。因为当你遇到一个 bug，你觉得它不能解决，你就会说这个到头了。当你遇到个 bug，我觉得哦，这个肯定可以解决，那你就觉得这还没有到头。因为肯定每个人都要遇到 bug。对，我觉得，我觉得，呃，这可能这样说，就其中有一些比较比较信念性的东西。但对我来说，更重要的件事是做事系统。就是你当你一个一个事情和你预测的不一样的时候，你能系统性的排除各种可能性，这个我觉得是是一个很重要的事儿。嗯，这个是我觉得咱们俩在团队做的比较好的事儿。就是尤其在预训练吧，就是说当某一个制度上的行为可能和你想中不一样了之后，大家能够去去设计合理的我们所谓的 A/B 测试实验，合理的这种实验能够看出来测你的一些想象中的可能的因素是不是真的因素。我觉得这个这个做做你的系统性才是才是关键。嗯。你觉得呃模型能力还能提高？那它的驱动力、数据、算力、算法，你觉得它的驱动力主要来源哪个？呃，我觉得其实都有，但是呃，从某种意义上来说，数据和算力两个事情其实是很强关联的一件事。数据和算力，嗯，对，因为呃，你算力上去了，自然就会需要更多的数据；，对，数据上去了，你就自然需要更多的算力。对，然后呃，算法上来说，我觉得算法各种往往是有有一个相变的，就是算法有一个阶段是你完全没有搞清楚该怎么做，那个阶段就是算法会上非常关键。因为你没有完全没有搞清楚怎么做，时候你可能就完全没有办法 skip。嗯，然后可能就卡在那儿。但是在某某一个点，你可能发现了算法当中最重要的件事，它可能一下就变上从完全不能做变成能做。然后之后算法的提升更多的是一种比较平滑的提升，就是它可能从某上提高了你计算效率或者使用数据的效率。对，然后呃，我觉得就举例吧，就是比如说从语言模型的预训练来说，那可能这个算法上的这个跳的过程就是发现就是发展出 Transformer 这个事情。嗯，但是 Transformer 发发发现之后，更多的都是慢慢就是平滑的让它效率或者你使用量或者是用算力效率变得越来越高了。对。所以现在的驱动力是算力和数据？我觉得在现在比较清晰的框架里面，主要的驱动驱动力是算力和数据
问题点点，提点着，点着后我们该干点啥？而不是模型撞到头了该怎么办？说到这个问题啊，为什么，嗯，在过去几个月，coding的发展速度是最快的？为什么是这个场景？我觉得coding这个场景，首先，coding这个事儿不只是过去几个月发展最快，我觉得coding这个事儿其实从，呃，从Cloud三点五New，或者外界有人管那个Cloud三点六，从那个之后一直都处于高速发展的状态。嗯。啊，然后我觉得那个是去年初还是前年底？那个是前年的十月份，前年十月份啊。对的。呃，应该是。嗯，有可能是或者是月，但是差不多那时候。从那之后，我觉得一直都处于高速发展的状态。我觉得coding这个场景有两个最大的优势，第一个优势就是它的，它的呃reward signal，就是它的那个回馈性好，是很好定义的，因为呃，比如说你去，比如说像像software engineer这种case，有时候经常情况就是我需要写一个code，实现一个feature，一个特一个特征，这个特征需要是模型输入会得到某些输出，这就是一个很容易能够很很容易能够测试的事情。所以它的它的回馈性好非常清晰，你输入和这个输出能够对，那就说明你的实现是成功的，不对那就说明不成功。嗯，但这只是一个一个例子，就是在这种和写code相关里面有很多很多很多这样非常好定义的回馈性好。然后呃，另一个比较大优势是coding的数据有一个非常天然的基础。嗯。这个基础就是给它给它上汇聚了过去几个几个代的几个几十年很多很多优质的程序员所写的代码。嗯。然后从那些代码出发，是可以构建出非常非常非常多环境。嗯。我觉得这两件事儿从模型的角度上来说是为什么coding可以做的很好？当然，我觉得从产品上来说，还有另外一个方面原因就是，呃，coding这个这个产品的这种需求其实是从某种上说是比较比较单一的。它不像你去做一个像设计软件或者游戏，可能每一个人都不一样体验，然后你可能很难就是能够满足每一个人的需求，那可能就是就是需要推荐算法。但是coding这个事儿好的事情在于优秀的程序写代码其实风格是比较类似的。什么风格？简洁、干净对，就是好的代码是不脏，是有一个有一些共同标准的。比如说像你说，就是这个代码简洁、结构清楚，啊，适于未来的开发，然后有合理的抽象。当然还有别的很多标准很多标准，但是我觉得
越来越越来越少，越来越少，越来越少。过去可能是什么样的？是它不能写的。我觉得，呃，很早的时候就是可能在一年半以前，那个时候市面上其实说白了就是只有Code一家能够能够真的写这种这种软件工程code。嗯。那个时候模型还是还是能体会到很多很多呃缺陷的，比如说他有时候可能写code就只关注一个文件，他就不会很关注那种多个多个文件之间的关联。然后如果一个一个比如说一个class他定义其实藏在很多层里后，或者说它其实没有直接被hold在这个这这个直接的树里面，可能这个模型就找不着。现在我觉得是已经越来越少了。啊，真的越来越少。作为一个researcher，你的写程序的工作量能够是过去的多少倍？因为从写code的角度来说是比较难量化的事，但是如果说从比如说我呃做实验，然后实现一件idea的效率上来说，我觉得可能比起一年甚至一年半以前可能都是二十甚至五十倍的加速。对，因为现在模型真的变得就是可以很离谱，就是你可以同时开好几个，然后你好几个idea同时的去去试，甚至有的时候这个模型可以帮你监控一些实验、监控一些结果之类的。所以说还是真的是一个挺挺大的效率提升。对，但是呃，如果从个人工作时间上来说，我觉得它好像让我工作时间变更长了。这是为什么？就是因为开发的速度变快了，然后就越试越想试，有越来越多想法要去试。就是感觉以前你可能存在说，哎，你有一个东西，觉得这个文件你以前没见过，嗯，你看自己看你搞的不明白，你看你要去花时间去找，然后你一页那可能就几个小时之后，但现在就不是，你看这个文件你不懂，拿去问一下code，粘过来，粘过来，可能五秒钟就搞出结果，你接着干了。哈哈哈哈哈！所以说从工作时间上来说，我觉得好像工作时间反而变长了，而且工作的工作的密度也变高了。哈，Google已经不是那个Google了，是吗？不是那个养老可以养老的Google。不是那个我可能balance的Google。我感觉在战AI这个领域，没有谁可以养老。哈哈哈哈哈！那你现在早起晚起啊？我一般可能早几点钟开始，然后到公司嘛，几点？我就早早上几点钟回去，起来先起来看下邮件，然后看一看呃前一天晚上实验，然后到公司可能
还没到来，但是影响是已经在产生了。哇！A I好神奇啊！它为什么首先上来做的都是人类觉得最难的那部分工作？我觉得这是一个特别好的问题，就是我觉得过去的，嗯，在我在我人生的阶段里，大家往往会觉得最智力上有挑战的工作，对，反而是那些比较理性的事情，比较客观的事情，嗯，比如说数学，比如说写代码，比如说做AI研究，嗯，还有科学研究，对，就是越是这件事，其实A I越容易做好，因为你一旦想清楚这个事儿怎么去评价，你就知道怎么去练。对，人为什么比较难呢？因为人都是智力分配最高的那部分人做这些工作。对，但是可能未来就不是这样了。未来会怎么样啊？我觉得未来未来其实会发生的一个改变就是那些A I就是有很多A I其实没那么容易做，但是反而人可能做比较好，比如说做产品经理。我说实话觉得，产做好做一个好的产品经理是一个我现在想不明白、明白该怎么训练A I去做的事儿。这是为什么？没有标准，没有标准，就是没有刻度。什么叫做一个好的产品？我其实想不太明白，没有一个很宽的标准。你一定是做出来之后给人用了，才知道它好，那大家才会说它好。对，我觉得那那个就是一个回馈信号很不明确的事，那我就不知道该怎么去训练A I去做。对，程序员什么时候会被彻底取代吗？会有会有这一天吗？嗯，我觉得这一天会来，但是它不会是一瞬间的来，就不会是程序员都还在，过了一个晚上，第二天程序员全被开除了，不会这样，它一定会是一个渐变过程。但是大家现在已经看到一个渐变的过程，因为有一些公司已经开始开始裁员了。对，我觉得，呃，从某种意义上来说，A I是一个，从某种意义上来说，它当然是一个很好的东西。但从某种意义上来说，它可能也是一个很很不幸的事，就是A I是一个很三出来一次的可能了，它会让少部分人变得更强，但会让大部分人失去他们的他们的独特价值。对，所以说我觉得对程序传统的软件工程来说，呃，以最后变成结果可能就是现在千分之一的人干了过去所有的工作，拿着现在一百倍的工资。那你对程序员有什么建议？哎，我觉得，我觉得可能呃，接受新事物吧。就是我觉得很重要，我觉得未来程序员可能很重要一件事是怎么和A I去有效的协作。嗯。做比如说有很多事情
那剩下的也能干，那可能我就我回答就会变得更悲观。所以说，没有人能预计六月之后发生。我只能说，从现在的观点来说，刚过去的那个春节，很多人关注另外一件事情是C端子，C端子会让Google焦虑吗？我觉得其实呃有可能有，但是这个焦虑的情绪目前还没有传到到我这儿，可能让呃呃Google以外的负责多模态生成的团队会有一些压力。但是呃我如果你要问我的话，我觉得我可能不觉得他们有什么可焦虑的，就是我觉得并没有体现出什么范式上的改变，更多的是我觉得自己在呃不管是这个产品的效果还是可能在数据上之类的呃这些细节会做的非常好。嗯，我觉得确实是呃字节过去的多模态生成一直以来都有比较强的优势，但是我觉得呃至少我个人没有体会到它是一个一个范式上变化。嗯，那可能呃呃就不足以说让大家非常的焦虑吧。对，但是肯定是有压力。对。C端子它的产品能力来自于模型能力还是产品能力？呃，我没在自己干过，所以我也不知道具体的细节。但是你要让我猜，我觉得可能模型还是占大头的。嗯，模型能力的好来自于什么？来自于数，因为算法可能没有本质创新。我觉得算法呃首先就是因为刚才多模态属于咱们说的就是还是科学问题，多模态的生成属于科学问题，对多模态生成属于一个比较科学问题，所以多模态理解解决了吗？呃，比生成肯定是要更系统，有更系统的理解了。但是比起呃Tax从看来说，肯定还是没有那么的，那范式没有那么固定。对，因为生成上可能就是呃，因为它是一个还没有范式还没有固定的，每家用的技术都会有一些大了或者小的区别。然后呃现在更多的是能看到说效果上来说，可能字节和Google以外属于在效果上来说做的比较好。嗯。嗯。所以它可能也是来自于细节做的更更好。对我我你如果要让我猜，我会猜数据。数据啊，你要让我猜，我会猜数据。但是就我我也没在字节干过，所以也是我硬猜的。嗯。你怎么看从Google去字节的用户体验？我呵呵呵呵呵呵评价有，我觉得我觉得呃我我当然过去没有用过用户体验去工作过，所以我其实真的不是很难给什么很好的评价、很客观的评价吧。就说，但是我觉得我去了字节之后，呃看到
硬正，硬正就是最觉得最简单例子就是我从Claude那边取出一堆他生成的token，然后强行在上面做训练。这个如果干这样的事儿，我就觉得，首先商业上也不是道德，然后，智力上来说也叫愚蠢，因为干这个事儿的公司其实本质上来说，它体现出来的一件事儿就是，他其实都不知道自己想干嘛，他能干的唯一一件事就是抄别人，然后让自己的模型数据上能看好看一点。对，但本质上就是说明他自己都不知道该干嘛。但是硬正，但是其实中国也有一些很有趣的科学问题，就是比如说我是不是，有有可能就随便举例子，就是有没有可能是我生成我自己生成数据的这个链条当中用到了别的模型作为辅助，或者说我自己模型生成的答案用别的模型作为它的评价者，这个其实是一个我觉得商业上说比较灰色的地带，但是从技术上来说其实很有意思，因为你想其实，从某种意义上来说，可能中国实验室成为了做猫题A诊的训练的先驱。哦，而且是真正的猫猫题A诊的，因为他如果从不同家的模型里用这种比较聪明的方案把它融汇到一个训练系统里的话，每家模型它可能是是分布很不一样，它的它的语言的分布很不一样，这个是就是是真正的猫题A诊的，它可能比起比如说我用好几个GPT一块做是一个技术上更有趣的事儿。所以说我觉得，对我来说聪明的这个我不知道这个商业上最后会不会变成一个很明确错误的很明确对的事儿，但是技术上其实很有意思。你这两种真分别说的是谁？能不能后期把名字毙掉？我我我首先没有在中国来过，所以我不知道确切的事实，但是我的感觉就是，应该是硬正了啊，然后可能曾经硬正过，但是后来可能慢慢也在努力向软正的方向转化。我觉得比较明显可能做的比较少的是自己，我觉得自己是我感觉到这个模型还是比较特别。嗯，特点体现在哪里啊？比如说这个模型，你说它有多聪明呢？我觉得豆包是肯定没有GPT和Claude聪明的，但是豆包首先比如说豆包的语音生成非常非常强。哎，这个很难吗？在技术上？确实，豆包是做的最好的，因为我发现我生活上的问题，我只想问豆包，因为它很快。但其他模型为什么不优化这个产品功能呢？我觉得还是跟它的用户群体有关系，在美国，
工作是工作，休闲的时候就是找不一样的工作。所以对我来说，我的最好伙伴就是特斯拉和Mate。但是，呃，可能对别人来说并不是这样，所以可能也是我个人问题。我自己用豆包的那一次，是因为有人给我展示豆包手机。嗯，对。那你怎么看豆包手机？我觉得是一个很很很好的想法。我我个人觉得，技术上来说其实做的也不错。当然，我不知道的是，呃，技术上来说它的优化做的有多好。就说它，它，我觉得它实现一些呃任务的实施从效果上来说没什么问题。但我不知道它会有多大的消耗。如果这个消耗非常非常大，那可能是一个技术上需要解决的问题。因为你并不希望什么让你的模型去给你订了一张高铁票，结果花的钱比高铁票还贵，这个肯定是一个不可以接受的事。对，所以说，可能技术上来说，呃，我个人不清楚它有它有多成熟。然后我觉得产品上来说，对大家来说还是一个体验不能说惊讶吧，但是让大家觉得挺兴奋的事。然后我觉得可能苹果以前想干这样的事，只是苹果可能自家的模型一直不太行。苹果好像不是在它的AI战略。现在，我我觉得呢，苹果一定是在AI战略的，因为曾经C瑞手机助手是苹果发布会一个非常非常重要的事件。嗯，但是自己的模型没赶上它。现在可能要和通过和Mate合作来试图做这样的事。至于现在它是不是重视，首先我也不知道。你要让我猜，我肯定觉得重视。但你要让我解释它为什么从外界来看没那么重视，我的唯一猜测就是，如果你外界来看，就显得很重视，还做不长，那就显得很蠢。啊。晚自。啊，对。我在。哎，我们说一下豆包的模型啊。你刚刚说豆包模型比较有特色，你们具具体一点。一个啥语音做的很好，这是第一点。我觉得语音做的很好，是我能感觉到最有特色的事。就是我觉得语音这个效果，可能是客气的说，可能是全世界最好的之一。不客气的说，我觉得就是全世界最好的。嗯。这个很难吗？呃，我自己没做到那个地步，所以我不知道是不是难难。但是我觉得可能是一个很费功夫的事，不管从数据上还是各种优化上。那是个产品的事还是个模型的事？它一定会是模型的事。它有可能也包含一些产品的部分，但一定是一个模型的事。嗯。
他看没没太看明白，我觉得机器人的模型也是一个目前分工是比较大的事情。对，怎么说？就是说，它，我觉得机器人的模型可能更多的处于，啊，非常年轻的一个时代，就是你让你有一个给定的环境，给定的场景，你去优化这个场景，大家是这么做的，嗯。但是R L嘛，做强化学习，做强化学习构建合适的虚拟环境，还是虚拟的这种这种呃这种数据，然后你去做训练是可以提高的，但是它没有很强的泛化性。嗯，我觉得这个是就是有没有泛化性其实是很多AI方向它的一个分水岭，就是一个确定的场景，一个单一的场景能不能做好，这个事儿不是最紧着点才解决的。嗯，是几年前就干，对吧？就是像像语言也是，语言在这个基于Transformer类似架构之前的时代里，并不是说完全做不了，那时候你也可以训练很强模型去做翻译，嗯，你可以训练一个很强模型去做语义分析，但是你不能做的事儿是，我可以水平的提高所有能力。嗯，这个我觉得是一个分水岭。然后我觉得，language中在在呃在Transformer和GPT之后跨过了那样一个阶段，跨过了一个就是可以水平的提高所有能力。然后你可能在一个点上训练，它会把这样能力抽象的放到了所有相关的事情上，但是呃，机器人我觉得没到那个阶段。嗯，更多的还是在那个阶段之前，就是我有一个单一的场景、单一的呃的，事情，然后我能够为这个事情去做优化。所以你怎么看硅谷的这些机器人团队呀？还包括张本内部有很多机器人的。嗯。你说怎么看那个方向？有点这这算什么？这是你们子方向，还是你们的平行方向，还是什么？一我觉得，嗯，过去是一个挺平行的方向，但是现在机器人，我觉得大家也在尝试，就是能不能利用语言模型作为一个基底模型，然后那个上面去训练，就是类似于比如像V L A这种，特别是动态模型。对对对，然后呃，所以对现在来说，就是和变成了和语言模型这个这条线比较相关的那条线。嗯。呃，然后我觉得我个人的感觉是，他们未来会变得很重要，但是目前还没有找到自己的路。嗯。啊！但是他们做的事儿真的很有意思，我非常推荐大家去看机器人的实验室，比做语言模型的实验室要有趣的多。做语言模型的
不是一个你敢考遇的事儿，就处于这样一种这这么一个初中里，那个叫上南中学东校，又是一个大家听了很困惑、一脸一头雾水的学校。好，既然都说到这，那小学是哪个小学啊？小学叫啥来着？啊，我的状态怎么那这么能力太强了？我记不记得是？记是。嗯，可以。嗯嗯，对，然后对，就是就是那个初中，就是呃，一个班里一个小环境是还是有一些想好好干事的同学的，但是总体来说，那个初中我觉得是比较躺平的状态。对，然后呃，我觉得就是可能还学习还可以。还可以是什么？可以就是当时的状态就是上海高中有所谓的那时候有所谓的四校，就是什么上海中学，然后黄二啊，交大附中的附属中学。对，然后当时的状态就是能上这四个学校，但上不了这个四四个学校里最好的班。但是我当时特别想搞竞赛，因为以前都没搞过竞赛。你初中还搞竞赛？我初中没搞。哦，我初中没搞过竞赛。你没搞过竞赛，为什么想搞竞赛？因为没搞过，所以想搞。我执着的概念。我这个人，我这个人的个性就是总是爱干一些自己不太会的事。哈哈哈哈哈哈！对，然后当时没搞过竞赛，但是知道有这么回事，所以觉得义务教育不是义务教育，就是上大学之前得干一把。所以，但是呢，那个成绩也没考到那个分儿上，所以呃，去四校就是最好的那四个学校是进不了搞竞赛那个班的。然后我当时就发现有一个稍微差点的学校，那个就是格致中学。哦啊，稍微差点的学校，但是那个学校有一个竞赛班。然后我感觉这个这个竞赛班按照现在的话说就是underdog。哈哈哈哈哈哈！用当时的话说，我感觉就是光脚的不怕穿鞋的。哈哈哈哈哈。嗯，我觉得嗯可可可以搞。嗯，所以就就其实当时那个那时候就是呃那时候上海还有这个所谓推优生之路，就是你可以在考中考之前就去某个学校签约，然后你就提前在预定那个学校的名额，然后就直接去去他们那儿，然后就自然去了，然后去搞了竞赛，搞中。对，然后所以你其实是在上海四校的不同班里面和这个格致中学的竞赛班里面
我去北京，可能有上海去那个考上的可能有七七八个人的样子。是你发那个短信？呃，可能别可能别的高中有别的同学发，但我们高中是我发的。哦，就是都是上海高中去北京参加那个夏令营的参加夏令营的同学。对对，然后就让我们考，然后就签了。这么好说话？对，所以我从那件事得到的人生最重要的道理就是胆子要大。你不争取是永远得不到，争取了也可能得不到，但不争取就绝对得不到。哦，哎，你当时发那个短信的时候忐忑吗？你当时还高中哎？我已经不记得了。当时觉得自己自己这是个很大胆的事吗？还好，我当时满脑子想的是现在就得争取，再不争取明天就争取不到。就当天就发了。就是我在听说的那天就赶紧去疯狂发短信，疯狂发给谁发？发给招生办的清华招生办老师，就发给了一个人还是多人？不记得了，应该是一个老师。哦，对，他很快回了吗？嗯嗯，我就听好了，就是yes了。呃，我不知道他们自己有没有考了嘛，但是反正最后是说了是同意啊，那就一起考试了。对，所以我所以，我为什么我感觉我一直对清华还是挺有感情的？就是感觉这个学校是是愿意给大家提供机会，嗯，给大家提供平等机会。嗯，对。那考试考怎么样？呃，我当时出来的时候觉得考挺棒的，因为有半道题没做出来，但是我后来发现别人没做出来更多，就果然就着了。对对，你们那波上海同学进了几个？啊，好像两个。最后招生是减分还是什么？是降到一本线。降到一本线。对。哦。然后你高考考好吗？后来高考果然没考到清华的分啊，但是就是除了清北之外，学校都能上。哦，所以为什么网上都写你是保送的？我觉得就是大家不在那个没在那几年上过学的人很难理解那几年到底发生了什么，因为在我的两届之前还是拿了省一等奖的保送的。拿了省一等奖就能保送，就能保送的？你们那时候呢？我们那时候就是拿了省一等奖进了省队，然后再代表省队去考国家的比赛，然后进了国家集训队才能保送。我是进了省队去考了国家比赛，但我
能能编造出一些听起来很合理的理由，但是但是摸着良心回到当初，我觉得就是已经差远了。就是当时我们在机科班，然后机科班有一个非常好的传统，就是首先机科班它虽然在物理系，但它不限制学生干什么。所以机科班实际上三分之二的学生都不会做物理。啊。然后对于那，你为什么会进这个班？呃，当时清华的物理系全都是机科班，现在可能不是了，但是当时是。然后它另外一个好的传统是，它鼓励学生在在实践中学习。嗯。所以它鼓励学生尽早的去进到科研的实验室里去，然后去和在科研中中学习。然后呃，我当时想还想做理论，然后。是觉得难吗？感觉感觉就是你对难有一种着迷。可能也是一种病，之后可以再讲讲这个这个病带来的不良后果。好好。对，然后然后那个对，然后我想搞理论，然后呃，当时机科班或者我们叫学堂班有一个小一点班，然后那个呃老师就推荐说，哎，高等研究院是个很好的地方，清华高等研究院是杨振宁先生啊创立那个研究院是个好地方。然后我就去那儿找老师，然后正好有一个那时候我还很年轻，老师叫叫王中是我本科老师，嗯，那时候他也没几个学生。然后我俩就聊，我当时啥也不懂，但他挺耐心，还给了我给了我一些这个paper让我去读，然后读过几个他的方案。你那个理论，你当时做那个方案就是跟拓扑绝缘体，然后呃这些这些比较相关的方向，其实呃是一个很适合本科生上手的方向，就是它需要的背景知识不太多。嗯。它只需要你可能懂最基本的，就是你得会量子力学、会统计力学、会固体物理，就是就是非常非常容易学的基础基础知识，但是它可能很考验你的专业知识的深度。所以对本科生来说，其实是一个特别特别好的方向，就是你能够很快的上手去做一些实际的项目。然后我们就一块儿做了一些呃工作，其中有可能在开放量子体系里面的那个工作，呃，现在看来还是一个挺重要的工作。对。然后呃，从某种意义上来说，我觉得现在回头来看做那个工作，做做那那段时间的科研，其实和现在做的还特别像。就是它更多的是你有一个想法，你有一个理解，然后你可以在
体系是一个周期的现象，比如在一个环上，或者在一个轮胎的表面上啊。然后数值的话，就会是因为就和实际的情况不类似嘛，就换会算一个开放边界，比如说一个方块、一个材料上的行为，就发现这两个结果似乎也对不上。然后试图理解这个事儿，后来就发现大家过去用来描述厄米系统的、一个一个基本的的范式，就是所谓的这个布洛赫波，就假设物体的本征态都是一些一些波的线性组合，嗯，这个算一些正正弦波这种这种波的线性组合，这个这个这个假设这个假设呃，其实在非厄米非厄米系统里面会会呃，不知道就是会变成错了。实际情况就是后来我们发现，在非厄米系统里，其实它的这些能量本征态都会有可能会聚集到这个体系的一边边去。对，然后我们就系统建立了一套这套描述的方法，然后呃，就是建立一套体系去描述一个开放边界、的非厄米系统，它的本征态该怎么去描述，进而描述它的一些随时间演化的一些东西。所以呃，这个是当时这这个这个工作，然后后来就有很多呃，因为因为它其实是一个一个范式上的东西嘛，所以后来就有很多呃很多follow up的工作，但是后来其实我方向了，所以就没有太在这个方向去继续做。你为什么不也让他做？很难抓住一次范式的变化，是不是？很难抓住一次范式的变化，是吧？是吧？这就是人性的弱点，就是我感觉我总爱挑战一些自己不会的事，哈哈哈哈哈。尤其当时就是我不知道当时的感受是在那个方向，可能那个工作从再过几年回头看就会是这个方向最重要的工作。后面再去做这个工作，可能确实会让你更有名，获得更多的引用，写更多好的期刊文章，涨了一个好的价值。但是感觉作为一个科学家来说，就没那么令人激动了。所以当时就想换一个做，换一个自己不太会的东西做。对，然后所以就读博士的时候就换了一个方向去做高能物理。高能物理对高能理论物理对。哦，所以你本科和博士也是不一样，也是不一样，还不是从物理跳到了AI。其实你本科和博士看起来都是物理，其实方向已经发生了很大变化。对，是两个几乎没有任何联系的方向。哦，你这个很很神奇，还包括你选竞赛去去去那个博士中学很神奇。对
尺寸对，是被被实验上能够验证的。嗯，最小尺寸的有效理论就是量子。当然这里面包括量子力学和量子场论。然后经典物理是当你看所看的这个空间尺度和呃比较较大的时候，这个量子物理慢慢退化成了经典物理。嗯，其实它更多的是在不同尺度下的不同的有效理论。对，这个这个事儿其实，在物理上一个很很深刻的想法，就是所谓的同种化群。同种化群说的事儿就是说，呃，在一个描述一个体体系的理论，在不同的能量尺度下可能看见是完全不一样。对，然后哪怕他们可能从根源上来说都是一个大一统理论，当然但现在没有谁怎么真正大一统理论。嗯，就是如果存在的话，他们哪怕在根源上同一个根，但是他们在不同尺度上可能看见也是完全不一样。然后所以经典物理和量呃量子物理更多是两个不同尺度下的描述。嗯，对，咱的量子物理有几个词好像是相关的，比如说蝴蝶效应，嗯，比如说量子纠缠，嗯，能不能讲讲这些？我觉得这个可能是大家听得懂，然后我也不懂物理，代表骂我，我也不懂量子物理。嗯，对，我觉得呃量子纠缠确实是一个大家比较耳熟能详的量子物理比较独特的事情。当然就是很简单，就是说我有两个粒子，比如说处于一个纠缠态，然后呃我可能他们实际上相隔很远，但实际上我可能对其中一个做一些测量或者干扰，它会影响到另外一个的状态。这个是真实存在的，真实存在，对。什么样的会有量子纠缠？什么样两个物体？有很多呃，就是就是有很多实实际情况，实际上当当你足够看的足够足够细足够足够微观的时候，绝大多数的粒子可能都处于纠缠态。但是实际上来说，你可以比如说制造一个自旋和另外一个自旋，你先把它靠在一块儿，然后把它探测到一个纠缠态上，然后你可以把其中一个拉得很远，它也就成为一个就是一个距离很远纠缠态。然后甚至好像我记得几年前还有人专门去做，就是把一个细菌和一个什么什么东西处，然后置备在一个量子纠缠态里。什么叫置备在一个量子纠缠态里？这个是可以人为操作的。这是一个可以人为操作的，为什么？怎么操作？呃，一般来说就是通过一些测量和和衍放射的作用能够把它置备到这个状态上。但是这里面难，那其实是实验上的实验的一个过程。嗯，就是你可以
变大，就是指数级变大。嗯，好像在量子力学上看是哎不太可能实现的事，但是刚才又说其实我们世界是在微观是量子，然后在宏观就变成经典了，它俩一脉相承的，怎么可能这都没有？啊，这是大家是理解的事。嗯，但是这个后来大家就有一些更好的理解，就是说其实呃你讨论这个量子里面宏观效应的时候，不应该讨论两个态之间的这个这个变化，而是应该讨论一些呃就是所谓的local不local，就是局域的观测量的变化。那个其实是对应了经典物理里的你的看到的一些变化。嗯，那你读了四年的量子物理以后，你当时在想什么？呃，你觉得物理对你的帮助是什么？在你大四要毕业的时候，我觉得本科期间读物理最大的帮助就是，一想问题要想清楚，就是读书不在读的多而在于读的深。嗯，你读的多不代表你能够发现新的东西，但是如果你对一件事儿有和别人不一样的见解，那个才是对这个社会来说更有价值的事。这一件，然后另外一件事儿就是别太相信理论，别太相信纯理论，因为得出了这个结论。因为当时那个事儿发现的主要原因还是因为能做数值，就是一开始是因为数值和理论对不上，才仔细的研究那个问题，然后发现了这个事儿。嗯，对。那你博士为什么去读了高能物理？也是个理论？这也就回到了刚才这个话题，就是总爱挑战很难的事，有时候也是会带来一些不好的结果的。什么不好的结果？比如我就感觉我我觉得我这个博士就是对我自己来说学到了很多东西成长很大，但是于这个世界来说没有产生什么贡献。就高能理论这个方向就是足够难，非常非常难。然后，嗯，但它不好的事情在于它其实不是特别可验证。嗯，没有什么客观的评价标准，因为呃高能理论已经发展到了就是呃实验完全追不上这个阶段，实验完全追不上你在理论讨论那些不管是能量尺度还是还是这种微观的尺度，对，所以说。是怎么进步的呀？它的进步依赖于什么？如果不实验？呃，小一个一个一个进步的来源是来自于数学上的自洽性。嗯，就比如说你提出一个一个框架来来描述一些事情，那你能和现有的已经呃被验证的更低能标下的理论相自洽？就比如说你你研究理论，那可能自然带来的问题
的对，这是怎么做到呢？就是我觉得还真的是很多事情源自于对吧？对，我觉得呃达到外界的标准，达到一个小的圈子的评价标准，是像训练模型一样，就是一旦有了这样一个小的圈子，你知道它的评价标准，做的好是很容易的。但是就是其实你哪怕不认可这个标准，你可以达到。嗯，但是你还是知道你是不认可的，因为有时候你哪怕不认可，你达到了，我也可以蒙蔽自己。嗯，就继续往前走。嗯，但我后来就发现我蒙蔽不了自己，骗不了自己。嗯，对，是哪一年发现？我觉得可能从不是最后的两年吧，就会有这样感觉。但是那时候确实也没有想好，没有想清楚，如果不做这个该去做什么，那可能就花些时间去聊，会去了解一些呃不一样的方向。比如说，开始我可能呃更更多的是去是去了解是量子计算或者量子信息这两方向。然后呃拿了博士后offer，就是博后offer之后，感觉这个事儿更紧急了，因为离开在学校里的时候，你可以一个学生的心态离开学校之后，就是自己的考虑啊，你得给自己找一条路。那但是就是觉得可能量子计算和AI是两条，我觉得给年轻人给小的机会比较多的。哦，对，哦，所以你博后的方向是啥？博后的方向就博后呃，其实就是理论物理的方向，博后是一个很独立的职位，就是你自己想干啥干啥。哦，对，它更多的是从某种意义上来说，还想搞慈善。对，谁谁搞慈善啊？就是有一些可能，不管是在以科研的国家组织还是个人组织，它可以给学校捐一笔钱，或者给学校批一笔钱，学校用这笔钱来招一些博士后，在一个系里去做他的研究，然后把自己的研究广泛告诉系里的别人。觉得它更多是一种一种社会行为的，呃，这种这种工作。嗯，对。然后所以其实没什么限制，就是你去想干什么就干什么。但是我其实也没做多多时多长时间的博后，就我实际可能到博后里待了两三个月，但官方来说就只待了两个星期。就官方来说是什么？就是我我其实入职之前已经去了，因为我反正就在湾区嘛。哦，我入职之前就去了，但是我入职之后其实待了两个星期就辞职了。哦，对对。这两个星期发生了
AI也是一样，就是黑和不黑，其实都是一个相对的事儿。我们确实对语言模型没有理解到神经科学手术刀级别，就是不是说我理解这个行为，能理解到说这个行为是由于哪一个，你比如哪一个人工神经元的哪一个激发产生了这个行为。嗯。没有，不会有这个，没有到这个层面理解。除非就是在一些很很稀疏很小的这个网络里面，就是想会不会有这个所谓的“比特关系”，就可以解释性团队他们可能会做一些类似的工作。但在实际能够使用的语言模型都没有达到这样的理解。但是也不代表完全没有理解，比如说斯宾诺，它就是一个描述了那个之下模型随着模型大小和数据是怎么在什么样子，就是这个这个指标下变得越来越好的。嗯。所以你说是完全没有理解吗？那如果说斯宾诺不算是理解的一个小部分的话，那是不是我们也说我们其实对这个世界完全不理解？这个世界也是完全黑色。对斯宾诺是一种科学规律，它是一种经验规律。经验规律。对。呃，但是呢，经验规律和科学规律，它之间的界限是很模糊的。比如说，呃，我们回头去看各种物理学的不同、不各种不一样的定律，第一定律、第二定律，什么克拉伯龙方程，什么高导的一些东西，在当年被发现的时候，也都是经验规律。嗯。但是，只是说后来随着时间的发展，我们慢慢知道了它的微观机制，然后变成了一个科学规律。对，我觉得可能像斯宾诺或者类似的这样的东西，它目前肯定还是很经验的。但是未来，当技术它比较变得比较固定，然后大家开始越来越多的理解它微观过程的时候，会不会变成一个科学规律？如果这个这个定义是存在的话，我觉得呃是有可能的。对。能不能用科学的表达来解释一下所谓的智能涌现？呃，首先这个这个话就不太科学，所以自然也没有办法用科学的话来表达一个不科学的事儿。智能涌现吗？对，就是我觉得智能涌现，呃，对我来说它更多的是一种主观的感觉，而不是一种客观现象。嗯。就当很多人说智能涌现的时候，他脑子里想的可能是以前语言模型只能做某一个呃方向的事儿，比如只能翻译，只能做分析，只能做什么？但现在模型好像哎可以做所有的事儿。但是这个事儿，啊，但我觉得像是对我来说，它更多的是一个技术上的涌现，而不是一个行为上的涌现。说是我们通过研究发现了该怎么去做这种大规模的
呃，兴趣所在。嗯，虽然我不自己不愿意做，但是我其实很有兴趣知道别人实验做的怎么样。哈哈哈哈哈。哎，不用做实验吗？用，但是它是更多是数值。哦。对，它不，它像那个就是你实验时去搭一个光学平台，然后什么，你还这这实我觉得实验真的是一个，就可能因为是我不懂，我没有达到那个境界，所以我有些事儿在我看来挺玄妙的。并不是说，是大家都知道这个光学平台怎么搭，但有的人就能给你搭出来，有的人就是耗了六年都没搭出来。这个是动手能力？我就是没搞明白呀。哈哈哈！哈哈哈哈哈！我有时候觉得这些有点玄妙。哦。啊，嗯，所以还是数值数值实验。对，细节很多。对，对我来说，呃，做数值实验或者像AI就是去模拟啊，然后研究各种呃不一样的技巧，看我某些细节细节事儿对我来说反而，是嗯，是我能想明白他为什么这么干。嗯。但是在搭台子这个事儿上，我就是一头雾水。你做过什么？我当然就是大家可能都做过基本的，就读物理人可能都呃都做过基本的实验培训，但是更多就是有很多做实验的朋友，呃，过去看他们的实验室，然后看他们怎么做实验，还是跟他们聊这些怎么实设计实验，我就感觉很多事儿我其实不太能理解，但是他们确实有的人就是做，有人做就是不好。所以你说现在从AI研究像是七世纪热力学研究，其实在表达虽然呃大家没有办法很清晰的从科学上去解释和理解这个事情，但是它并不会阻止它发展。对，就是它更像是在为什么比较那个时期，就是那个时代大家其实不理解什么是热的微观理论，大家不知道是热是什么东西，就像现在不能理解。对，就像现在大家不能理解这个大规模理论那一个举证点是在什么？嗯，其实大家也不理解，但是不妨碍你有一些好的经验定律，比如热力学各种定律和现在的各种推导。哦。啊，所以说呃，从这个角度来说是是，就是从这个从这个方向角度来说是这这这个这个层面来说它是类似的。然后从研究人员的角度来说，就是刚才说另外一个问题，就是他理论和实验界不太分家。嗯。对。那你是怎么去面试Dropkick？你这个啊Dropkick历程是怎么展开的？呃，我觉得其实主要
当时还没看到结果，但是Andrei当时其实不知道怎么做的。当时是大体上知道，嗯，但是有很多细节需要自己去研究。然后，所以他就跟我说：“哎，有这么一个事儿，你要不要来面试一下？”然后觉得，他觉得哎，可能是一个好的机会。你当时怎么认知强化学习？没认知。你大概知道pre训练、post训练。对对对，我大概知道这个流程，但我其实不太知道具体的这种这种业工业级的模型是怎么训练的。嗯，只能知道就是学术界是怎么训练。嗯，对。然后，呃，所以其实现在谈那时候的认知，其实在我现在看来就是没有认知。嗯，对。然后，呃，更多的还是我当时觉得这个事儿是一个不确定的事儿。嗯。然后是一个好的机会。嗯。所以我就去了。嗯，当然也有先面试的准备和面试过程。对。怎么准备？聊啥？我当时跟谁面的？嗯，我被后来我的一些同事当面的，然后面面试题也不太难，反正。对，但是对对我来说，我也我当时也不知道怎么准备。嗯。然后我就去把我能找到的那些课自己能学的学了一遍，然后能做的做一遍，然后自己手错了就是那个Andrej Karpathy，他有一个著名的那个项目叫好像叫Nano GPT还是叫什么？反正就是他有一个可以在一个Google这个Colab能复刻的，就能训练一个很小的GPT模型。然后我就手错了他那个，然后就去面了。嗯。对。然后很快拿到了offer。然后就对，然后拿到了offer。然后你第一个方向就是大规模的强化学习。也当时其实是有两个组来两个组来这儿啊，来跟我聊。一个是做evaluation，就是呃模型评测，然后另外一个是做强化学习，然后我是选择强化学习。当时选择强化学习是因为它更加的不明朗。对。嗯。对，然后那时候其实Andrej不像现在是一个大公司了，那时候公司其实也很小。多少人？我去的时候，我们那那个大的team才只有十个人左右，十个或者十一个人。大team叫什么？呃，叫Rice。哦。对，然后呃，那个时候那个大team也有。大team的平行team有什么？呃，那个大team其实后来几乎就是按强化学习的方方面面都在这个team了。哦。对，但那个他的整个大组就是一个强化学习。整个大
啊，就很厉害了。这是试出来的，我觉得至少是一其中一个原因啊，就是是是很快的对这个市场做了反馈，对，这也是我觉得这公司很强的一点，就是它，S级执行力非常非常强，一旦给它一个信号，让它觉得是很routine的，这公司该做的事儿，那就会扑上去，它没有那些，呃，大组织那种冗余，嗯，对，为什么它的coding会比GPT四要好？不能说，哈哈哈哈哈，哦是有原因的，是有原因，有原因的，对，但是是个随机的原因，不是一个我我这么选择所以有这个结果的原因，是一个纯技术原因，但是确实我不我不能确定一开始是随机试着的，还是故意选择的，你要让我猜，我肯定会觉得是随机试着的，哦，纯技术的原因，对，是由某个人做了某个事情，啊，是确实由某一个团队做了某个事情，对，是自上而下的还是自下而上？我觉得最开始可能是自自下而上的，但是后来就变成一个自上而下的事儿，哦，就是就是要快速捕捉到一些市场，就是内部和市场的信号，对，对我觉得这个然后要赶快要扑上去，对，对我觉得这是非常非常强的一点，对，它非常非常的reactive，反应非常快，它是执行来自于哪里？来自于Darrell这个人，来自于他的某种特质，我感觉就是，嗯，按他作为一个公司来说，他他能够实现这种就是比较淘不到的机制，嗯，是一个很独特的事儿，为什么？因为呃，实现淘不到就是有有一个很难点，嗯，就是你做技术的决策人，必须也是公司本身的决策人，嗯，首先就是你技术上得能服众，那下面的研究员才会，你才能够就是信信服下面的研究员去做这个事儿，另一方面就是你得公司的决策人，你得能为这个公司负责的人，嗯，Darrell有这个条件，就是说他的技术上的leader的领导人其实是公司口方的，那是是你觉得是谁？不是Darrell，呃，就是呃，杰尔像呃，就是杰尔卡普兰和Sam，然后像他们就是公司口方的，嗯，他们自己做这个决定，那是人家的公司，所以他有权力做这个淘不到的事儿，那Darrell作为CEO他会CS和那吗？我不知道，他们决策怎么在讨论
阻力，对，这个难吗？呃，这个我觉得就是看你这个口方定的这个team有没有足够的互相信任。嗯，这个也很关键。我觉得Antarctic这点也是在Starcraft很强的，就是他口方定team没有一个点离开公司。他们如果你看他们过去里，那就是那是一群真正一起打仗的人。就过去他们源自于他们都是以前一块一块，嗯，对，然后呃，像他们甚至好多人都是就是在一些关键的文章上对合作者。嗯，因为像呃，Skinwalker这边是Starcraft，然后三然后三点六，然后还有一些可能他们不让在吧？我不太不太记得他们不让在不？然后GPT三这边就是他们不让在，然后等等来在，然后三点六和三点没有都在，三点六都在，就他们是一块儿，他们站好多人。嗯，我觉得互相之间的信任还是关键。嗯，有很多公司就是干着干着，连这个小集体都团结不住了，那你怎么能指望这个大公司能团结住呢？你在欧布莱什么？啊，你加入Antarctic公司正在做的最重要的项目是什么？你参与到那个大项目里面了吗？啊，对，就当时做就是为了做大能做大尺度的强化学习，然后能够用它来提高呃口定的能力。嗯，这个是当时最重要的事儿。嗯，然后我们当时做做这个这个组，呃，当时的研究中心就是一个是，嗯，这也是组为什么后来慢慢变大，然后变越来越重要的原因。然后呃，最终带来的结果就是就是大家一块出了这个三点七，考三点七这个模型。对，哎，你说内部角有一个三点六，这个是啊，不是内部角，就是外外外界的考到三点五，其实有两个版本，嗯，一个可能是六月的版本，另外一个十月版本。然后你也可以看出Antarctic公司曾经也是没啥产品能力的，居然管理两个模型叫一个名字，哈哈哈。所以后来外面为了区分管那个三点五后面那个版本叫三点六啊，所以Antarctic跟随着外面的这个习惯就叫三点六，管这个再新的模型叫三点七。哦，啊，所以就是你去看实际的这个公司的产品，实际上其实是三点五，三点五六三点七，怎么会有一个三点五六？这个是怎么想的？你这我感觉那个时候的Antarctic可能真的是没有什么产品上的想法。所以你第一个项目是三点七
对，然后我觉得很多的能耗其实都是在这些这些细节，怎么去处理这方面细节的。对，那那个时候怎么在描述coding很重要呢？我觉得它是它它认为是大于模型的一个分支，一个重要的分支还是什么呢？我觉得每个人可能想法不一样，对我来说，呃，对我来说它重要的原因有二，一个原因就是一一个原因大家稍微一直在讲是，就是说coding本身也是做语言模型研究的一部分。如果你能够把coding做的很好，那可能会让你的研究效率有翻倍的提升，嗯，就是形成一个研究上的飞飞轮。哦，这是这是一方面原因。对我来说另一方面原因是因为coding其实是模型使用工具和环境交互的一个很好的抽象。首先这个抽象刚已经说说过的，就是这个抽象的好处，就是回归信号清晰，然后然后数据充分，啊，然后其实你是很很难在别的场景下找到能同时有这两个特质的使用工具场景。嗯。所以对我来说这是一个好抽象，在这里面做的一些研究可能是对更通用的一些使用工具和环境交互的能力的一些有有用的有用的类似有用的特。嗯，对，呃，那时候Keras是什么状态？那时候Keras还是一个分叉的公司，呃，我觉得从某种意义上来说，好像在我去Amazon的之前那段时间里，Cloud和Keras都属于比较不太好的状态。然后三号在三点五六就三点六外界三点六这一代的时候，首先是这个模型能力上去，然后Keras又发现这个模型真的能够做这种AI场景coding的工具了。啊，它两个是可对，但是这个可二这个模型一下子让公众体会到不是公众，就是公众是就是软件工程的一个圈子，嗯，体会到了，哎，这事还是真的是效率工具了，所以后来就是这个一下就起来了。在那个时候他就啊Drop对意识到Keras是未来的竞争对手，那就不要get strawberry。哈哈哈哈哈。啊，三点七是怎么做出来？嗯，这个是一个分水岭，对于Drop来说是一个分水岭式的模型。我觉得对于Amazon的后训练是一个分水岭，就是在三点七之前后训练都是处于一个比较嗯比较小规模，然后呃可能就是修修补补模型的这种一个状态。大家不重视后训练是吗？也不是不重视，就是一开始大家其实很长时间大家都没有搞明白后训练该怎么skip up。哦。但是在那个阶段，呃，不管是Open还是Amazon还是包括像中国的DeepSeek，大家意识到了这个事儿该怎么去skip up。该怎么skip up？
在三点七那个时代，我其实觉得我我当时也抱了这个预训练已经快跑题了这种感觉。然后就在你要入职的时候是吗？啊，就我入职，刚入职，然后当时在做这种三点七相关那种实验的时候，嗯，呃，我当我当时也也曾经抱过这个想法，但是后来随着了解越是，我就觉得发现就是其实还有做的空间的。然后呃，预训练它预训练跟new这个事儿，它也不是告诉你你要一直变大，嗯啊，它其实本质上是一个很系统的框架，能够告诉你做什么样的事儿是更有效。对，嗯。然后呃，最后来就发现其实还有还有很多做的事儿，然后事实上情况是后来曹伟和咱们的预训练也一直在不断的进展。我发现自己卡了很久。他现在有重视预训练了吗？他应该已经重视预训练很久了，就是最近可能刚刚有点进展。哦，所以预训练和后训练作为两个范式都没有达到它的那个平台期。我觉得都没有。但是你说要去预测到达多少，这个做不到。作为，我觉得，我觉得到达平台期有有两种两种可能性，一种可能性是技术本身到达了，就是你明明还有想让模型要干的事儿，但是这俩技术就死活不会了。嗯。另一种可能性是你想干的事儿到平台期了。哦，我觉得现在是后者啊啊，就是我们现在知道了哦，有一个插播，你可以教他干这个，然后又有一个口底，你可以教他干这个，对，后面就不知道了，对，就不知道该教点啥好。哦，就是说，就模型还是一个非常聪明的小孩儿，对，你其实可以教他很多东西，但是我们人类作为老师，现在还不知道下一个东西该教什么，对，对，或者说该怎么就合理的教他，用现在的一些方式。啊，嗯，说到三点七，还有什么的吗？呃，这是几几个月做出来的？这个最后林林总总从从开始训练到发布，可能花了四五个月的样子吧。嗯，对，就是从你刚进去，就是从开始大家做为了这个事儿做做研究，那可能花了两三个月，然后后来开始训练，到训练结束中间磕磕绊绊很多事情要处理啊，然后有很多新的技术说是技术说是真的说很占用很多时间，然后有可能花了可能两两个月这样子。你在其中做的重要的工作是什么？我觉得我也没什么重要的
它自然就是就是从根本上来说就不一样。嗯，那你不同公司可能这个不一样程度是不一样，所以你算法设计也会不一样。有些公司在可能这个这两个地方这两个区别非常非常大，那你算法可能最大的部分就是在于怎么控制这个，然后怎么让这个训练稳定。嗯，对于训练的这个实际的效果啊之类的权重就会稍微小点。嗯，但有可能有的公司它的就是建设就特别特别好，这两个差别没那么大，那可能就可以花更多精力在这个训练效果上。嗯，所以说很多这种小的差别是是其实是没有什么用的，就很多东西其实是没有什么用。我是因为因为我就是也发现了，就是很多呃别的来的就不是在这个三家来的的人可能很想知道，哎，AI怎么做这个，或者AI怎么做那个。但是，我有时候不愿意回答一个主要原因，是因为我觉得本质上我回答这个问题也是在误导他，就是现代的AI训练是一个大的系统，就是要把要聊这个方这个系统的方方面面才能有一个全局的认识，什么事儿是因为什么而变得有用，而不是说这个事儿本身有用。嗯。从三点七到四点五又发生什么呢？呃，这个预训练和后训练都有，对，然后呃，当然就是一个就是Scipio上做的更多了，然后Data呢，不管Data还是训练的呃这个这个算力都都都更大的尺度了，但是我觉得从范式上来说就没有呃没有特别特别大的改变。嗯。到你离开Andre的时候他已经多少了？接近两千人吧。扩了一倍多。啊，哦，所以你在Andre时期刚好是他就最具转变的一个时期。啊，我可能就是踩在了他还是一个小公司的尾巴。啊，就是我觉得进去之后过了可能三四个月，这个公司就已经开始，也就是一下就变多了。文化有变化吗？还是经历一些比较混沌阶段吧。然后呃，可能尤其可能就是在我离开的那段快离开那段时间，我觉得文化还是经历了一些一些混沌，因为从外面啊来了一些人，然后可能跟本本来的文化有一些冲突。对，然后。哦，之前的文化是？我觉得之前就是很简单，对，就很简单，就是它更像是一个小作坊。啊，大家都是朋友，然后大家都知道对方在干嘛，然后呃也没有人特别特别会就是做过多的这种个人宣传还是怎么，就是做一些没有用的事，也没有人做没有用的事，大家都是有很多事情要处理，然后公司里头进
完全没有人做这种动态生成，你想学没地学，然后这边可能也没有花太多精力在这种更底层的工程的呃技术、技术设施上。对，所所以可能想要学习呃更多东西也是我当时一个动力。嗯，对，访华占百分之多少比例？因为有个人原因，我在公开场合说百分之四十，但是这个数字反正就是听听就好。嗯，这个数字就是告诉你它不是主要原因，但确实是一个很大的原因。对，就没有控股，不是控股原因。对，不是个控股原因，但是是一个么？这二题后边的原因。对，嗯，你这个选择也很神奇，因为大多数人在一个他还是一个underdog的时候加入会更有感情，然后会愿意陪公司走更长时间。但你反反而跳去了Google，因为很多研究员一进去Google，他会觉得Google给的scope不够。嗯，他所以他会反而想跳去像Excel或者Adobe这样的更小一点的组织。你这个反行动好像也是反的。对，我觉得其实取决于你想要是什么。嗯，如果你很想要是，我有一个很明确的，像你说的明确的scope，然后这个事儿和我的最后产品模型息息相关，我一定要把我其中的一个想法送到这个模型里去。嗯，那可能Google是一个很差的地方。嗯，因为毕竟有那么多的研究员，有那么多已经成熟的组织，做这件事情是很很复很很复杂的这个过程。但是我觉得，张本恒，如果你想要的是你有研究自由，有探索的自由，然后想去能从更广泛的人里学习，我觉得这个世界上可能找不到第二个比张本恒更强的地方。所以，所以就是我觉得本质上还是你要自己想要什么。嗯。但是我觉得很多人一直不管从哪一直换哪一家之后，可能会觉得不开心的主要原因是因为没想明白自己想要什么。比如说你要是到了Google，你可能但是比如说你刚开始想的是我要要有研究自由，然后学更多的动机是学习，然后你去了之后发现还是想要有产品impact，那你可能就会很难受。哎，你不追求impact吗？你你在你那个说这个现在一个AI是一个非常大的系统，然后是一个很大量的人协作的一个东西。你在里面追求什么？我觉得分阶段，就是我觉得在Adobe经历了太多这个和产品息息相关的事之后，我可能也想给自己换个脑子，去学习一些不一样的东西。但是你说有没有哪一天我可能又换回这个脑子又想去产生一些产品的影响也是可能的
都是，我觉得更多的是集体主义。嗯，就是这个集体能不能一起工作，能不能为了一个目标一起花自己的时间、花自己精力，这个是最最重要的事儿，而不是每一个个人提供了什么样的东西。说集体主义的原因是因为其实能力是来自于AI是吗？我我说集体主义的原因是因为我觉得AI这个方向本质上是简单，就是没有哪我觉得没有哪个除了可能跳跃了一下，嗯，AI可能是也有一些很深刻的洞见。嗯，在之后那个过程中，很多想法其实是非常非常有就是非常愚蠢的，就是谁都能想，谁都能干啊，只是运气好撞到了一个机会就干了而已。啊，对，包括你在描述啊，多费做coding好像它也是某种随机性，但是你要抓住它，对对，嗯。但是就是我觉得做coding可能还比做模型测的这些技术上的东西可能还更稍微有点公司英雄主义，就是说你能不能足够快的做这件事？嗯，确实还是一个团队很强。那如果今天没有啊，多费做可能别的公司做，我觉得是就是是一个必然的事，所以它都是AI在涌现能力。对，我觉得是看你能不能抓住那个能力，不管是公司个体。对对，我觉得就是在在这个可用的预模型、大尺度预模型出现之前，那个时候很多事情是一个非比，就是有没有一个人能够发明一个东西，一个预模型能够大尺度做训练。嗯，然后以及集体这个范式能不能被发现吧？那是有很多不确定性的。但是你说，比如那那个时候你说，如果没有谷歌，那可能传统的就是我会被发现，可能要过很多很多年才被另外一个有钱又有人的组织发现。嗯，那可能就是一个很大的影响。但是进入那个阶段之后，尤其到现在已经反反过来，就是你任何一个组织想要停止AI进展，嗯，是做不到的。因为安道贝有就是安道贝很担心AI，那安道贝有没有这个能力阻止AI发展？他没有，你阻止发，你停止发展，别人会发展，你的话语权还会变小。对，其实现在是其实更多是这种这样一种状态，是这个世界在推着我们前进，而不是我们在推着这个世界前进。哦，感觉未来我们会更加难以阻止AI。我觉得已经阻阻止不了了，就是我觉得试图去阻止AI里的一件事儿发生，可能本身就不是一种正确的想法。嗯，这也是就是刚才聊到，因为刚才聊到说多费嘛，就是安道贝其中一个很重要的动因
们，你刚才还提到一个观点，就是AI本质是简单的，你这个能描述一下这句话？这是一个结论。对，我觉得这是这这甚至不是一个结论，就是这是我一个statement，是我的一个陈述。嗯，它可对可错。哦。然后我对这个这是你的观点。对，我对这个我对这个陈述的的解释是，它我觉得它本质上简单的点在于它能做实验，就是它和比如说本质上的东西，比如说物理，它的区别在于那个东西你没有那个条件下实验数据，你就是理解不了那个理论。嗯。但是AI不被这个所绑，目前。你理解不了没关系，我也可以往前发展。而且就是我现在是就是能够做是任何我能想到的实验，只是可能说我需要一些时间去把这个计算量提上来，或者把这个基础设施准备好，但是没有什么本质上的困难。对。所以我一直说就是就是觉得AI就是没有给人感觉它它碰壁的原因就是首先很多东西你都能试，其次现在不是说大家已经想通了脑袋，没有什么想法可以试了，更多的情况下是有太多的想法得一个个试花时间。嗯。但就是好渺小。啊，在这个实验面前。是的，所以说我觉得很快可能AI就会开始自己做实验了。快还是多快？三个月。我觉得未来的六到十二个月，AI就会自己做实验。我觉得其实当然就是这话呃不太良好定义，对不起我说了一个很模糊的话，就是呃AI自己提高自己或者自己来加快自己的发展过程这件事其实已经在发生了，对吧？就像我们刚才最最早说聊过，就是它已经开始帮我们能够去实现一些一些我们想要的东西，然后加快我们实验的速度。但是我觉得未来六到十二呃十二它它目前还做不到的事情是什么？说它能不能呃从头到尾的把一件AI研究的事做完？就比如说它不仅能写个code，它能跑这个实验，跑这个实验还能看到个结果，看到这个结果还能分析这个结果，分析这个结果知道它哪做的不对，嗯，然后然后提出新的假设，设计新的代码，跑新的实验。这个这条链条目前还没有完整，但我觉得这条链条可能是下一步会慢慢变得完整的。嗯，对。基于各种原因，在你离开决定离开Dropkick那一刻，你对这家公司未来的预期是什么呀？呃，我觉得我离开的时候我对这个公司其实挺悲观的。哦。但后来显然是我过度悲观了。为什么悲观？我当我当时悲观的原因是因为呃
多的是，是看到他的工作在公司的时候，他是个research是吧？对，但他主要是在产品那边。哦，所以啊，Dobby是转的产品部门的。啊，以前没有分那么开，后来有的了。嗯，对了啊，Dobby感觉是很懂AI的产品的。对，我觉得，我觉得，这就是什么刚开刚开始说的时候，觉得这个产品经理可能还是目前挺难被AI替代的。嗯嗯，好的产品经理。那他好像不是上一代那种产品经理，他不是那种feature的摆放啊什么的，他好像是知道怎么跟AI协作的某种产品经理。对，我觉得上一代产品经理可能他也不全说，就现在也也有一些就是交互交互方式级别的变化，但每次交互方式级别变化其实就带来很大的产品，比如说就是可能这个抖音就是一个交互方式级别改变的产品，嗯，它一下子带来了很大的、打下了新的方向。呃，然后我觉得可能考克也是一个这样级别的产品。对，嗯，呃，考克和科沃克都是Boris。我不知道科沃克是做啥。我已经厉害了。哎西，那说说你到了Google DeepMind以后的工作吧？工作重心发什么变化没有？呃，还是发生了一些变化的。嗯，然后呃，我我可能我自己主要在正在就是做MLOK定，然后和一些比较Long Horizon的事儿，就是这两事儿其实刚才都都大概提了一嘴，就是MLOK定其实它主要就是想要实现刚才说的这个完整的AI自己研究自己的这个历程。那当然，这个过程当中呃有很多实际的问题，有很多细节要去解决。就是我觉得大的方向上来说，大家其实是比较有共识是该怎么去做，但是还是回到细节，就是细节上有很多小处理，比如说怎么样去选取合适的A，T，怎么样去选取合适的回归信号，以及它又带来了新的技术上的挑战。然后啊，现在就是要把这些事情要慢慢慢慢摸清楚。然后呃，像Long Horizon就是刚才说另外一件事，就是说想要能够实现说这个模型能够呃在还是就考出例子，反正呃意思意思的。嗯，你我觉得想要把这个训练的长度一直一直一直变长，可能并不是单个这个训练的这个这个这个一段的长度一直变长，可能并不是一个很现实的方案。但是很现实的事儿是，你如何在有限的context下去做更长的呃工作？其实你其实想人其实就是这样子，人的
一些工作，然后学界也有很多工作，然后从后训练角度也有后训练的方案，比如说像呃外接，比如说你每天用什么库来这些，他们就是很强的抗太子能力什么管理这个抗太子能力，比如说他可以让这个模型去选择，哎我把这个中间某一段觉得不重要就扔掉了，然后那个重要就存在某文件里或者在去换，这两种大的来说，这两种方案呃都有人在研究，当然它具体细节是不止我刚说的这些例子，刚说这些例子就是比较公开的例子，嗯是具体是细节，当然每个公司还有自己的小秘密，当然我觉得其实也就是最终也都会都会大家都会互相知道，嗯，然后呃我个人是比较花很多更多更多时间在后训练这部分，嗯的方案上，因为呃当时首先因为我自己呃本来就没有花正式的工作时间在在预训练上，预训练对我来说更多是一个就是兴趣我想学习的，好，但是我自己其实没有在那上面做太多工作，然后呃另一方面是我觉得后训练这个方案其实更符合我自己对这个事儿的理解，我对这个事儿理解就是刚才一直在说的点，就是说能不能用短的抗太子训练，但是它能做长抗太子的事儿，预训练那些方案其实本质上还需要你有长抗太子训练，它需要数据里有，对，嗯对对，所以说所以它不太符合我这个问题的解决，哦，所以你现在可以吗？有短的去训练长的，我觉得可可以是一定可以，嗯，但是我们不清楚哪个方案最有效，哦，jam的长文本做的很好，好像为什么呀？有些技巧，哈哈哈哈哈哈，有一些让我很惊讶的技巧，哦，啊这是预训练的事儿吧？长文本做的很好，一定是两边都有，但是我只是说对我来说预训练那边那个技巧还是挺让我惊讶的，哈哈哈，对open做的没有jam的好在长文本上，啊但是但是也有也有说法也不一样，说有些人也说jam的三这一代长文本反而变差了一点之类的，哦，对，open你加入jam的时候感觉大家对jam的预期不高？没我对jam在当时预期已经挺高的了，那是几几年几月？我是二就去年的九月底，那个是jam放jam的三之前，你对它的预期高？啊，其他人呢？我觉得业内人当时对jam都还是印象不错的吧，就是我觉得呃之前一直
我觉得Open AI做没有取得一个转折点，还是我对它的呃文化至少当时来看，我对它的文化是有较大的担心的。嗯，就是我觉得，呃，用用粗话来说，就是感觉它是做人的，它是做人没有站得多。嗯，也更没有消费多。对。嗯，这个我肯定。嗯。是一种文化和人的亲近感让你去了站的。对。在。然后你又赶上了到三的那个转折点，是吗？站不三应该对他来说是一个很大的转折的一个时期，是吗？呃，我觉得从实际的效果来说，我觉得是两件事让站不来产生了一个大的转折，就变成了一个市场里举足轻重的的player玩家，是纳诺宝纳和站不三两件事连着。嗯。就是你我觉得如果只有站不三，可能也不会有现在这么好的效果，因为当你失战率连百分之十都不到的时候，你这个模型好一点坏一点其实，等量传播出去就是太大了。但是纳诺宝纳做到了一件事：首先市场上这件事很爆很爆款，然后大量的人去下载站不三，然后站不三又紧接着放把这个部分留下来了。嗯。所以现在它变成了一个举足轻重玩家，觉得可能就是没有站不打这么钱。那其实Open AI的位置少，觉得失战率已经高到你其实模型上干点啥，对他来说可能影响都没那么大。嗯。啊，甚至说实话，我觉得就是真正普通人用模型的时候，对模型的这个这个能力的感知其实是很弱的。绝大多数人都不用欧系的模型，绝大多数人都都用普通的那个GPT的。嗯。对，所以说我觉得对站不来说，这个一个纳诺宝纳把量打起来，然后站不三又把人留下来，是一个很关键的事。它有事实上强走多少ChatGPT的用户？呃，我不知道现在具体的比例，但是我的感觉是站不来可能是这样会在百分之二十左右吧。啊。哦。但是我确实没有仔细去检查过现在的数据。嗯，这是从呃事后归因来看，这两个因素共同促成的站不来今天对Open AI的冲击。那从内部视角，肯定能更前置的知道为什么就发生了什么，Google会有这样的变化。对，我觉得，我觉得首先就是Google的这个技术储备一直够。嗯。人够对一直是一直是够的。然后呃，组织上
在聊天机器人这个事情上也没有做到登峰造极，就他还真让别人让Google把这个赶上了，那就是他现在还不算赶上吧，在产品上，我觉得在产品上不算赶上，但是在模型上已经是赶上了。但是，要投资人、OpenAI他们会说，他们下注的时候是认清出OpenAI其实是个产品公司的时候，它的护城河其实是产品和品牌。嗯，那从今天来看的话，似乎Google还没有在这件事情上能够赶呃赶嗯，不能说超越OpenAI吧，赶上OpenAI了。对，就是我觉得，呃，这其实，但这都是我作为一个局外人观察这件事情来说，就是你先是点评家，哈哈哈哈哈。就观察这个角度来说，我觉得Google传统上在产品就是有点慢，是一直都不怎么慢啊。然后，所以你说OpenAI会不会在产品上有一优势？我觉得是有可能的。对，然后，Google特别擅长的一件事是什么？是找到一个极为简单的产品形态，大家都长一个样，他就疯狂给你卷技术，你就卷不过他。哦，对，就那个事儿是Google擅长的。因为搜索引擎就是这样的一个事儿，搜索就是一个典型，就是大家都是一个框一个简，但他就是比你搜得快，搜得比你准，你拿他一点办法没有。嗯，所以这为什么就是感觉就是一直以来Google都处于一个做的很好，外界都不太认可的状态。大家总觉得这公司不一代到底在哪，也没有什么产品产品的巧思，也没有什么留存的机制，但它它就活到了现在。哎，现在技术好点是啥？我觉得还是人好吗？我觉得还是氛围吧，就是说是一个是一个特别特别重视，以前就是特别重视工程师，后来就是特别特别重视研究的这样一个氛围。所以他很适合那种通过技术能力溢出的产品的，的产品。对，如果从这个角度来看的话，那你觉得OpenAI的位置是稳固的吗？现在？我觉得谁的位置都不稳固，哈哈哈哈哈。嗯，对，我觉得就是AI的形态还有还有很长的路要走。嗯，没有到什么中局之战这个这个这个地方的感觉呢？对，感觉国内也有点这意思了。对，我不理解，就是为什么我理解我很费解，就是那国内觉得我们在争夺一个supper app， super app就是自销比涨的呀。我觉得行业上啊，聊天机器人这个事儿就是supper app。嗯，那可能可以这么做
什么？他比以前肯定要更自上一些了。哦，比起最早的时候。但是他比呃，差别来说还是更自下上一些。就是好像不同的文化都可以，是吗？对，就是对模型的训练，就是就是大公司有大公司的打法，大厂有大厂的打法。所以大公司是你刚刚也说，它是一个完全不一样的趋势，它是一个不一样的呃方法。Google是什么方法？现在？我觉得Google更多的说说是像这种比较确定性的，说比如说像预训练已经是一个比较确定性的方式了，那可能Google就会更想把它做成一个工程项目，然后过程Google的工程管理能力很强，所以说它就能把它做好。嗯，什么叫工程项目？工程项目的意思就是你其实是呃，其实是非常非常非常淘宝的一个组织，然后很清楚我们下一阶段要做的是什么事情，然后去去做这个事情中间需要有哪些几个节点被处理掉，然后哪怕是做研究也是说就是有一个很清晰的框架告诉你怎么去去验证你的结果是好是坏，一般验证结果是好是坏。嗯，对，所以这个是是Google很强的事情，在过去的任何一个大的工程项目上。所以说，就说预训练其实我觉得就是现在进入到Google Google的数数数据区里了。嗯。啊，然后后训练当然就是有很更多的不确定性，那可能后训练相对来说还是更暴躁一点，就大家可以更狂放的事。对。你说Puterning也是一种RL，为什么这么说？就就是我觉得就是你很难从纯技术的角度说Puterning就是预训练和或者说这个监督学习SFT和RL的本质区别是什么？因为预训练和SFT，当然预训练SFT本质也没啥区别，就是你无非就是把你拿到那些数据当成你的光trues，然后你就把把那个当成你的expert，把那个当成你的专家输出，然后你朝那个专家输出的的分布上靠。强化学习可能就是更宽广的一个级别一个级，它就是说我首先就是这个这个本来输出的东西也不是一个给定的专家，是我自己产生的那些东西，然后我里面有好的结果，有不好的结果，然后好的结果往上靠，不好的结果要远离它之类的这样东西。所以说从某种意义上说，Puterning和SFT是强化学习的一个子集。但是呢，这两件事确实在现在这个时代是有区别。但是我觉得对我来说，它的最大区别在数据上，就是Puterning的数据更多的还是要
还好，每次看到之后，我的感觉明明天该怎么去办公室见同事了？会有异样吗？在办公室？这还好，我觉得同事可能可能还是人比较好，就是他们可能不是特别看重这件事啊。但但说实话，我是觉得我参与过的任何一项，不管是在谷歌还是在阿里，我都会发生，都一样会发生，效果也不不不会变差。嗯，我我这是我觉得大家现在就是是每个人都是冲浪人，本质上是一个浪，而不是你那个冲浪的人。嗯，浪是AI吗？对，就是AI这个这个事情本身是是个浪，它会往前走，不管你冲不冲这个浪，这个浪都会拍到岸上。嗯。只是说有人可能去冲了这个浪，有人就可能晚了一点没赶上这个浪尖。对。好，你有新的参与了这两个工作的是吗？呃，主要可能就是一些有一些那个就是算法上设计的小细节，然后就会一块讨论呀。然后呃有一些呃有一些数据上的东西，但是数据上的东西我觉得可能对之后的工作会影响更大一些。嗯，这几个模型有范式变化吗？嗯，我觉得没有哪个没有哪个变化大到了从不知道怎么做大尺度强化学习到大尺度强化学习那个级别的变化，没有哪个变化大到这个。嗯。肯定都是会有一些小小的变换。这几个小小的变换，你们讲一讲，就这几个新的模型。不能讲哦。哈哈哈哈哈！好，哈哈哈哈哈！不信，对不起。哈哈哈哈哈！最近我感觉模型已经发麻了，国内一堆模型，国外也是很多模型，OpenAI你们，嗯，国内只有M自己，DeepSeek一直期待还没发，Timmy，你们给大家划划重点啊。我觉得呃，从某种意义上来说，都没那么值得关注。哎，大家在争什么？现在感觉群魔乱斗。我觉得有一些这样的事情呢，其实现在看来已经现在在这个时代已经没那么重要了。就是因为过去带来的惯性，大家会争各个奔驰马卡的第一名。嗯。证明自己模型的基本能力很强。嗯。这个事情呢，其实到现在已经到了，就是公众关注那些奔驰马都有点打打打马了。嗯。就是你想最早大家关注这个谁奔驰？谁奔驰？大家都打到八十多，幸亏没有人超过八十三。因为最近OpenAI刚放一个破字说超过八十三那个有在题目都是不良好定义的，幸亏
被更好的管理，那可能对公司来说很有价值。嗯，狼孩子你都说了，所有人都知道，就所有人都很都都都觉得很弱。对，所以说，我觉得那个可能是对我来说，不能说范是级别，绝对是不范是级别，但是是一个我觉得很有价值，需要在未来几个月内能够呃能够看到曙光的。然后呃，我的范是几，可能就还是那些非更非确定性的东西，就是什么懂嘛生成，那个我觉得可能会有一个英雄吧，或者会有一个英雄集体吧。然后呃，对像那种可能会有一些。呃，还有聊比较多的抗群扰能力。嗯，世界模型。我觉得抗群扰能力和这种狼孩子你刚刚说狼孩子没有本质的区别。嗯，因为呃，因为大家以前觉得这两事儿差别很大，是因为抗群扰能力会改变模型的一些权重。然后你做这种，比如像开放开开开源，大家做很多这种这种抗太死man什么的，是不会改变变模型权重的。但其实你想这两事儿没有本质区别，因为抗太死里那些词自己的可以不也是一种权重吗？所以说你觉得这两个方案就是最后谁能谁能更有用，在长久来说更有更有用，我觉得不清楚了。但是它们本质上都是为了做抗狼孩子这种这种事情的事情。嗯。然后呃，世界模型，一万个人有一万个世界模型。啥意思？就是定义不清晰，就是就是首先我不知道什么叫做一个世界模型。嗯。其次就是每个人在说他们做的世界模型的时候，可能也在说不一样的事儿。嗯。比如说咱们俩做的世界模型，可能就和比如说像像飞飞李飞飞他们做的世界模型就不是一个事儿。嗯，呃，描述一下区别是？呃，我不是特别了解像外面像李飞飞他们这些lab做的事情到底是怎么样的，但是呃，咱们俩的世界模型更多是一种呃是一种anti的的这种级别的训练。他想要的结果是说，我一个比如说视频生成是大家能够给定一个描述上生成一个视频，但大家想要的大家结果是我不仅能生成一个视频，我还能生成一个场景。什么叫一个场景？场景就是说我生成成了这个这个状态，然后我还可以再给它一个一个抗跌损一个条件，这个条件是我的这个状态下做了一样什么样的什么什么动作。嗯。然后它下一个这个状态会变，我上一个这个状态和动作还是？啊。然后是anti的去训练这样的能力。
态度，就是你要清楚的，像孙杨，就是你要清楚理解自己做了什么样的预设，嗯，然后我在做一个改变的时候，其实是用哪些因素是相关的，哪些因素是不相关联的，对，然后是从组织情况下来说，从人的情况下来说，其实需要人很热爱不，其实需要很很负责的人，其实每一个系统，就每一个评价框架都是很容易被害害的，因为你总可以做一些事儿让你的指标看起来很很好看，但是一个可一个这个进来或者他这个人，他其实是会想自己做的这件事儿，如果效果好，话是不是真的比在大的市场上效果好，是不是我中间漏了哪些因素？对，所以说其实其实把事做系统听起来是一一句话，但真正做起来是很复杂的事，就是有很多细节，有很多阻力，会，因为它其实维不违背人性的，哦，因为每个人个人人性可能都是为了让我自己做东西能够体现的更好，但是对一个公司或者一个组织来说，最有利的，反正是把整个公司的系统系统性做的非常扎实，非常严谨，这个能不能举点例子？好像有点抽象，对，它确实有点抽象啊，所以这也是你说没有那么多的个人英雄主义的一个表现，做就是人要变成一个更可信可靠的，一个，它是一个系统的组件，我可以举一个一个，可能也是比较怪例子，就是就是呃，比如说做相关一些些，你可能可以做一个算法出来效果比别人好，但是可能最更关键问题是你要去问，比如说在真正大大大的市场下，我是不是能够保持稳定性是也一样好的，嗯，然后以及我比别人的东西效果好，是不是因为我用了不一样的 eta，以及我是不是用了更多的纯净的 flow，是不是用了更多的三倍的 flow，然后我具体在真的这个生产的这个最后这个大的好好的这个普遍效果里面，到底哪个才是我的限制因素，然后我该看去哪个指标，这个其实可能都是需要研究员自己对于这个系统怎么运作有一个好的理解，然后以及对公司负责，才能才能做到，对，否则就是你很容易做的一件事，就是你可能比如说你在考虑纯净的时候是比别人好的，但你考虑纯净加三倍的时候比别人差，你总可以觉得你是纯净，哦，但这个很很高，哦，对，所以这个就是既需要你个人负责，又需要说组织所建立的这个体系里能够能尽量的发现这些这些呃有益的或者
觉得，其实这个一个组织运行的好不好，呃，看起来是组织问题，但是其实归根结底是技术力点的问题。嗯，就是这个技术力点有没有特质能够把这个组织运行的稳定？因为因为最好的那个状态往往是最不稳定的一个状态，就很容易往不好的那个方向探索。嗯，对，所以得有一个力点来控制这个事儿。那你觉得都是技术力点来做这个事情，而不是C U来做这个事情？呃，那当然，每个公司的C U可能有不一样的职责，但得有一个力点。我觉得至少得有一个力点，他能有两个特质。嗯，才能去做这个事儿。一个特质就是说，他自己有有我的能力，不是说他光嘴上说要做什么，要做什么，要做什么，而是说有一件事儿真的遇到困难了，他能自己下场去带人把这个困难解决掉。嗯，当然绝大多数时候可能一个力点是不会有时间去做这个事儿，但他至少有这个能力。第二个重要特质就是他得他得能够能够理解别人，就哪怕一件事儿可能是他不做的事儿，但他能能够理解到为什么别人做那事儿重要，能够容下别人，那可能另外一个特质。嗯，对。你觉得Google的T P U在哪些方面表现的比G P U更好？劣势是什么？我觉得呃，从纯硬件的角度来说，很难说哪种硬件真的好或坏，尤其是在这种大规模商用的情况下。因为本质上来说，G P U和T P U呃在使用上来说最大的区别，就跑在硬件的区别来说，使用上来说最大的区别就是G P U它有比较好的开源生态，嗯，T P U没有。但这个事儿其实，在大规模商用的时候并不是一个问题。因为比如说Google自己用T P U，那自然会有花时间去搭这个这个技术基础设施。基础设施就是是一个，你可能比如说你只跑一千张卡，那可能是一个很大的负担；但你跑一个几十万张卡的集群，搭一个基础设施也不是一个多大事。然后从实际，其实就是从实从实际上这种大规模商用来说没有哪个孰优孰劣，但是这两个确实呃有一些设计上的区别。嗯，就比如说G P U至少呃，我可能后后来这几代G P U没没怎么用过，像比如像Horus那代G P U，H系列G P U，它的它的设计是说我一个炮里面可能没有多少多少张卡
非常非常复杂的产品的的性质或者结构，然后用一种很你觉得很间接、很不自然的方式，把这个利润滚起来。比如什么很间接？就比如说像像抖音这东西，它并不是说我你看视频，我看一个视频收你两毛钱，对吧？还是说你可以免费看视频，但是我可以偷偷加广告，我可以偷做直播，我可以偷做电商啊。但是这个做向日软件没这个事儿，做向日软件非常直接，就是我让你帮你写code，我成本一个月一百五，卖你两百，我挣五十，就是非常直接的事。嗯，对。我觉得美国在过去的具体体现，就是在这种很直接的产品上，能够把技术做到极致。嗯。但是一直没有哪个产品，我觉得就是复杂到说让你离不开它，你又感觉不到他在挣你的钱，但他实际上挣了你的钱。对。哎，你这么说，我突然觉得麦卡就应该抄自己做。对，但我觉得麦卡没自己强，因为麦卡他也找不到自己的生态位，然后然后美国又没有一个做这件事情的公司，豆包这个生态位还没有人找到，那麦卡就抄豆包呗，他也不需要那么强的模型能力。就是我，但我觉得还是美国做产品的本质上做低端产品的人不行。啊啊！比中国来说差远了。啊。这是过去十年的积累，是吗？对。啊，因为你过去十年在美国的这个正反馈都来自于做to B的很多。entrepreneurship，或者就是在美国挣到钱太容易。啊啊！挣钱太容易的时候，你不会费脑筋去想怎么挣钱。哎，不是很多人都找你聊聊吗？有什么好玩的人？呃，很多国内的人，科技公司来。对，我觉得，我觉得都挺好玩的。然后，确实发现国内人做产品可能还是想法更复杂一些。更复杂一些。对，就是想的更，这个想的这个弧度更长一些。哦。跟美国还是风格不太一样。美国是。我觉得美国就刚才说了嘛，就是做个什么就拿这个卖钱了，对，就是简单了，就是这个事儿，就是需要这个能力。有了这个能力之后，就是要比别人便宜，我就能挣的比你多。嗯。哪一家吧还没有？嗯啊。中国呢？中国感觉都是这种什么一开始不挣钱，但一旦他开始挣钱，你就拦不住
都是一些本科生就能干的活。可是你说AI没有个人英雄主义，现在一个AI研究员的价格炒的多高啊，跟球星转会一样。我不知道是好事还是坏事。对我个人来说，我当然很高兴，然后我受益这个。但是但是嗯，实际上来说，我并不知道这个事儿是不是是不是一件好事。你觉得为什么价格会变得这么高？我觉得可能一方面是大家觉得这个事儿很稀缺吧。但是它实际上可能确实也没那么充足，就是因为训练一个人虽然这事没那么难，但是你训练一个人是需要一个环境的，就是你得有那个机会去接触这件事儿，你才能学会这件事儿。你没有那个机会，你就是再聪明也没用。那可能过去能撞到这个机会的人没那么多，所以说在市场上来说可能是比较稀缺。从这个角度上说，嗯。但是我觉得另一方面也是可能对人的炒炒作有点过分了。对，非常喜欢神话个体。现在，对，我觉得真的就是再说一次，这是一个集体主义的事。那很多人也会很好奇，因为呃，可能很多公司也想招AI的人。那你觉得最重要的还是要靠谱？这个有什么衡量指标呢？就是怎么能够快速的判断一个人靠不靠谱，做事行不行？每个人都有一些自己衡量的方法，然后我也有一些自己的这个，就是我我以前看人有有出一道面试题，然后那个我会大概讲一下这个，这个这个已经不是面试，我也可以，你也可以讲。嗯，面试题很简单，就是说我需要这个人在二十四小时之内，然后完成一个强化学习的项目，从从零到一，就是他要自己去学，用什么样什么样的模型，我告诉他他有的资源是什么样的，然后他自己选用什么样的模型，用什么样的数据，用什么样的算法，然后把这个模型训出来，二十四小时之内，就是我给他让他二十四小时完成这个事儿。嗯。然后二十四小时结束之后，他会跟我有一个小时的讨论。然后这个事儿呢，其实在AI时代没有那么难，过没有AI时候这是不可能的，没有人能二十四小时之内把它做出来。但有AI之后就特别简单，因为AI能帮你全套做。但为什么还要做这个事儿呢？有两个原因，我有很多人说呃设计成这样的两个原因，一个原因是，因为我觉得在这个时代去还去考察别人，比如说代码写的好不好，其实没用，因为绝大多数人都不用自己写代码。然后呃，它更重要的是他能不能有效的利用AI。
很绝望。呃，我觉得应该不会。这么公开的说，我应该不会。我我觉得我还是会尝试去挑战自己。嗯，对。然后折磨自己。对啊，折磨自己。对，但是我觉得可能需要找到一个值得折磨自己的事儿。哦，啊，哎，如果AI不是本质难的话，你会做的觉得无聊啊？你的挑战在哪儿啊？我觉得它虽然难，但是你知道和不知道还是有一个gap的。嗯，啊，就是你从完全没不知道这其中细节，到慢慢理解这其中细节，理解它怎么运作的之类的这些事情，我觉得还是需要花时间花力气的。然后当你理解之后，我觉得对这个事儿也是会对你未来做，就是不管你是做产品相关还是说往往别的AI的方向去发展，我觉得都是都是长期来说会有帮助的。你未来想在哪里去发展？我觉得都是可能。没想好该怎么折磨自己。你应该不会再跳去另外一个大公司了吧？应该不太会。嗯，你觉得在啊Dropkick上学的和在Google DeepMind学的什么不一样？我觉得还是挺不一样。我觉得在Dropkick就是你可以把一个事儿，就是把一条线，就是人工智能这条线的方方面面了解的很很很透。嗯，他给你这样的机会。然后在Google，他更多的是一种横向，就是还有很多不不同的方面，不很多不一样的人，然后你能见到不一样的视角，能见到不一样的研究方向。嗯，对，就是你都可以看见。对啊，Dropkick是因为它大词的足够的坚定，所以你能理解的更纵向。对，嗯，你想我用AI去解决物理问题吗？你们有人在干物理？嗯，有人在干，所以我觉得不需要我去干。你对这个没有本质的兴趣？我觉得这个事儿就是首先，我觉得目前对我来说不是最高优先级。我觉得如果哪天我觉得我把我手上最高优先级的事儿解决了，我又没有找着别的事儿干，我看我会去干这个事儿。你现在最高优先级是什么？我现在最高优先级是就是把我刚才说的两个事情能把它扣定和把它往好里走，把它找推进到一个就是和同事能够把进推进到一个比较我觉得比较有稳定的状态吧。啊，那个我觉得是我的最高出来问题，但是可能之后会有别的出来问题。但是呃，用AI做物理我觉得是一个已经有人在试做的事儿，然后多一个不多，少一个不少，不如就让别人先干。你有特别
说脸没用，对自己也没好处，对别人也没好处，还是更直接的表达自己的想法是关键。我觉得直接表达自己的想法是一个短期一定有人恨，但长期大家会会欣赏。哦，你最近听谁说话特别纯？把这个名字低调些写。我一直听纯，而且纯的始终如一。嗯，他有没有可能是那个对的人呢？我觉得他说的话，用泡利的话来说，就是脑体分弱，因为不良好定义，也很难说他说的是对是错。对，就是有一天可能有一个这样的范式发发生，他就可以跳出来说：“哎，我当年说过这个这个这个这个。”但是你就发现，可能如果范式一种状态，他也能说一样的话。这就是我为什么很讨厌这种很很不一个很很很模糊的人的原因。哦，因为一个事儿模糊就是没有意义的，对。你为什么觉得他说话很模糊？没有正确的定义。就是是一种模棱两可。如果他有正确定义的话，我可以解释他为什么有正确定义；，但他没有正确定义的话，我们无法解释为什么没有正确定义，因为他真的没有正确定义。哈哈哈哈哈。我觉得起码就是还是一个很良好定义的事，就是他他要他是要做，嗯，然后他的方式可能更偏这种更更传统的这种这种无奈特某个某种方式，而不是更安逸的那种方式。我觉得至少他是良好定义的，至于他是对是错，那我觉得是未来会检验的事情。对，年纪大都说老，其实都还好。就是我觉得，我觉得人年纪大了不一定会变成老登的。哦，人年纪大了会变成两种状态，一种状态叫做德高望重，哦，就是他会可能少说话，讲还会花自己的力气去培养年轻人；，另一种人就是老登，就自己也不懂，还只说话讲。嗯，所以人老了不一定会变成老登。哎，你是受了谁的刺激？我也不知道我受了谁的刺激，但我确实见过不少老登。哈哈哈哈哈。你从什么时候变化的？嗯，就是说话非常直接开始，不说脸了。就是你过去都是这么想的，但是你不说。我觉得我过去可能也也会比较直接，但是没有这么直接。但做了AI之后就更直接。这个没有没有束缚是吧？一是没有束缚，二是这个领域足够客观。哦，就是你其实不用太担心，因为你的
人知道，但是可能需要知道的知识点。嗯，别相信老灯算吗？你有迷信过吗？嗯，我本质上没有迷信过，但是我觉得有些时候可以靠迷信来安慰自己。我说你有迷信过老灯吗？哦，迷信老灯了啊？从来没有吗？真的没有。好，但是我以前可能没有这么恨老灯，后来就变得越来越恨老灯。为什么？可能就是当你自己有越来越多判断的时候，那些蠢的人就显得更蠢。那他们也没有伤害你啊，为什么会恨他呢？我就就是厌蠢症，每个人都有厌蠢症。哎，你的MBTI是什么？不知道。为什么这些年会有一个对于就是年轻人对于年龄大的人这么不友好的一个词出现了？它的来源在哪里？不知道，没有没有没有没有研究过，可以问问Jenny，让他第四第四research一下看看老灯这个猜想来的。那你心目中有印象AI进程的几篇论文？Sequence to Sequence是一篇，然后那个我觉得是Language Model在非常安静时代的时代高峰。嗯，然后呃，Seqin老是一篇，就是主要看放在在OpenAI那边。Seqin老确实是一篇把这种体系化的研究方式引进到这个领域的。一篇，当然最后实实实际上Seqin老的做的方法可能他那样并不是正确的，就是但是是第一篇把这个这个想法引进来的，我觉得很关键。嗯，基于你当下的认知，一个关键的转折点是什么？Language，Language。我们工作室叫语言及世界工作室。第一次听到这个名字的时候，你在想什么？我觉得这个名字有点正常的太平庸了。可以。呃，对，其实其实我觉得我觉得这个这个名字是一个可能放在十十年以前是一个很很独特的事情，但现在可能主要大家共识太多了。因为十年以前确实就是哎，可能现在不止十年，对不起，我感觉我年纪也大了，可能不止十年了，就是可能在就是什么一四一五那个年代，大家都会觉得视觉是最重要的事儿。在那个时候，我觉得意识到语言是承载智能的重要载体的人，可能是一个不一样的事情。对。不过我觉得我们这个名字不是在AI的语境里面讲。嗯嗯嗯，那就值得深思了。
