来朋友们，大家今天都做好了？咱们来聊一聊国内一年一度的重要会议——两会。去年咱们解读过十五五，它呢可以说是一个更笼统的宏大的一未来五年经济规划的一个蓝图。而刚刚落幕的这个两会，今年就显得格外重要，因为它是蓝图制定之后第一个比较具体的工作计划、具体的GDP目标啊、政策的取向啊、任务等等，类似于这一整年一个落地的施工图。当然你也知道，这种政府报告对大部分人来说都比较晦涩枯燥。哎，所以我今天呢就准备带大家一起咱们来解读一下这个报告，提出了一些我觉得比较重要的有意思的东西。咱们一起做一个经济发展的明白人。我再熟悉两会的朋友，稍微介绍一句哈。所谓两会呢，就是指全国人大会议和政协会议。而作为大众消费者，我们平时听两会最关心的就是这里边很重要的一个议程，也是人大会议的第一个议程，叫做政府工作报告，就是总理会给大家讲一讲，说我们去年发展的怎么怎么样，今年呢这个经济目标、政策的导向、工作重点任务都是什么？然后呢，人大代表们听听想一想之后，觉得通过啊，这个工作计划咱们就算是定下了。所以咱们今天也是就着总理的报告来解读一下重点。这种报告吧，它肯定是有它自己的规矩和形式。你要是不太熟悉它这里边的规矩，你扒着一看，肯定是有点懵，就感觉非常的官方，你就品不出这里头的重要信息。你怎么读呢？关键就是要对。它每年的报告框架其实是差不多的，所以呢，它这里头文字出现了一些微小的变化。比如说去年叫稳健，今年叫适度宽松；去年叫积极，今年说更加积极。哎，你就得注意了哈，这种一定程度上就表明了政策的走向和政策的力度。当然这个也不绝对哈，具体听我们来具体分析。这就是跟报告并列的，讲了一些语言意识。报告最开始第一趴就是回顾，回顾一下去年整体的工作。二五年、二四年一样都是不平凡的一年。二五年GDP增速百分之五，达到了一百四十万亿。然后总结了一下重点领域的发展，就是人工智能、生物医药、机器人、的科技等等。另外，电力、新能源、大有了突破，还有卫星、水电、高端制造、新能源等等这些都是值得表扬的产业。最后，班主任老师说一下这次考得最好的同学、进步最大的同学，我们给老师鼓励
那这个百分之四，它是什么概念？啥意思？你要是横向对比其他国家的话，你看美国、狮子率是百分之六左右，英国、法国都超过百分之四。那中国作为一个发展中国家，你感觉百分之四也不是很低，对吧？其实这里边哈，它不是所有的债都计入到狮子里头，一般债是计入的，但是像一些特别国债、专项债是不入狮子。特别国债、专项债就是一些专款专用、集中力量办大事的债。而恰好呢，中国这种债多，你想他们是专款专用嘛？所以偿还这些债务的钱，也不是通过税收那种一般预算收入的方式。大家看这个报告里哈，明确说了，你发一点三万亿的超长期特别国债，三千亿特别国债，还有地方专项债是四点四万亿，这些加起来就有六万亿，大概相当于GDP百分之四点几。这些其实都不计入狮子率的。你要是把这些全都算进来的话，中国的广义狮子是超过百分之八。国家一般怎么刺激呢？比如说它针对某个产业，它不是某一个单点的政策，而是通过税收的补贴、减免、产业基金、审批绿色通道这样的系列政策。我给你举个例子哈，比如十四五的时候，国家就把高端医疗器械作为一个发展的重点。当时呢，深圳有一个做动态血糖仪的公司叫桂基金。动态血糖仪就是可以连续的看到血糖的波动。这个在当时主要时间段，政府这边就成立了专项的科研基金。当时桂基金有三个基础，都申请到了科技部的重点研发项目，拿到了资金的支持，还拿到了税收的优惠，正常企业所得税百分之二十五，它优惠到了百分之十五。然后这个设备的审批还有创新绿色通道，一般这个审批可能两到三年，他们一年就拿到了医疗器械的认证。同时，国家还把这个品类开始纳入到医保、集采的覆盖去支持提升国产的份额。你看这么一套政策组合拳的支持，桂基金上就自然了。传感器、医疗器械还有AI算法，它第一代血糖仪二零二一年就获批上市，到现在已经做到第三代，还加入了AI的能力，打破了垄断，还出口到了全球一百多个国家和地区。其实就是先有国家层面的一个顶层设计，然后辐射到各个方面的政策支持来集中力量办大事。好，这个大的政策取向定下来了。后面呢，还有列了十项重点的工作任务，也可以说是方方面面都覆盖了
数、失业率、粮食产量这些都完成了，唯一一个没达到的主要指标就是居民消费价格，目标是百分之二，但去年CPI将将持平，PPI还下降了百分之二点六，这个大家应该都有体感了。政府呢，当然也意识到了严重性，你看去年报告里头说到价格水平的时候，用词还是说要让它在合理区间，哎，其实还比较暧昧，但今年就非常明确了，就明说了要推动价格总水平由负转正。那可能有一些比较专业的朋友就要问了，您说的这个价格总水平是指哪个价格呀？衡量价格的指标那么多，有CPI、PPI、GDP平减指数，咱看哪个呀？哎，咱快速说一下区别。CPI呢是居民消费价格指数，就是大家日常消费、衣食住行，衡量这部分价格的变动。PPI呢叫工业品出厂价格指数，它更多的衡量的是上游钢铁、煤炭、化工这种。所以笼统来说呢，CPI是消费端，PPI是只生产端，而剩下一个GDP平减指数就是一个更整体、更综合的，它衡量的是最终商品和服务的价格。报告里说叫价格总水平，市场认为呢，指的是GDP平减指数的概率会大一些，当然只是概率大一些，咱不能说死这话。那具体怎么调控物价呢？不管用哪个指标，其实都无非是从供需两方面去入手。需求这边就是促消费、促投资，供给这边呢就是继续反内卷。你看去年说到内卷问题，要综合整治，今年叫深入整治，要更深入，所以估计呢也会有更多监管和市场的规则出台。好，最后还有一个也是重点，就是碳排放。去年的目标是单位GDP能耗降低百分之三，今年呢是要降低百分之三点八，还是有一个不小的跨越？我们提一嘴。好，这个呢就是针对今年政府工作报告咱们的一个梳理。总之呢，不管是经济目标、财政政策，跟去年相比，其实都没有一个特别大的变化，不再是那种大干快上，而是要更精准、更高质量。我这次呢是深入的学习了报告的精神，方方面面都要覆盖到，所以你看咱这个报告解读，重点的部分也基本上都方方面面的覆盖到了。对。
