用自己的编程语言去实现自己的程序，然后发现还比库的好用的时候，我觉得这时候有点牛逼化了。那确实开源是不挣钱的，但是你有一个好的开源项目，它能够帮助你吸引到最好的人才。如果你自己把自己关在办公室，把门关着，每天做自己的事情，那短时间内你当然能产出更多，但是五年以后你一定不知道我该做什么。所有人都喜欢这个他，或大部分人都喜欢这个他，一定不会。不一定需要。我们人类自以为对这个物理世界的那么多的认知，他可以自己发现自己的能力啊。或者说我在当CEO之前我是个婴儿。其实我在做公司的这个过程中，每三到六个月就要把自己开除一次。你做CEO的位置上，你就要为整个公司里去负责，而不是让自己被所有人都喜欢。和平年代没有什么比创业更能锻炼一个人了。以下内容是我和Mashi的CEO胡彦明的对话。胡彦明从小编写物理仿真程序和游戏开发，本科就读于清华班和MIT攻读博士，他是世界上最优秀的计算机图形学专家之一。二零零一年胡彦明博士毕业后创业成立太极图形，历经十八个月的商业化探索后转型推出三D真实AI平台Mashi。Mashi现服务用户超四百万，年营收增长超十倍。本次对话涵盖胡彦明对科技和世界本质的思考，博士期间的自我颠覆，创业的生死转型，以及每三个月杀死过去自己的智慧和勇气的进化哲学。这里是万题VPodcast，现在请与我一起进入胡彦明的世界。因为你好，你好，泰然，你身上有很多亮眼的标签，比如说清华班、MIT，九十九行冰雪起源，包括从太极图形到Mashi的CEO，我相信你已经对这种标签早就去魅了，并且我知道这样的标签完全不能展示真实的你。所以我好奇，我现在我们开场的第一个问题，我想问你，胡彦明是谁？你会如何认知定义和介绍你自己？最简单回答就是我是我自己。嗯，还有什么意思啊？嗯，我是一个被自己的兴趣和使命感去动着去做事的这样一个人，好像也就是这么简单的一个嗯定义了。所以你的兴趣，我看到你的经历是在你很小的时候开始写代码，你从小就有对代码对编程，那个时候就有对图形学的兴趣了。我从小就是在这个玩游戏当中长大。嗯。呃，你看我现在近视度数应该也能猜到我玩了多少
这个系统当中被模拟的呃所有的客体，它其实没有办法意识到自己是在是在一个被模拟的世界当中。然后当开始真正写代码去尝试呃真正的模拟一个世界的时候，这个可能是上小学以后了。你上小学之后开始自己写模拟的代码？对，很早的时候，最早是用Visual Basic、VB六点零，嗯，我记得是一个六兆的安装包，呃，从那个什么天空软件园或者是什么地方搞下来，然后就开始去呃写这个一些最基本的物理仿真的代码。所以你其实小学正常的课程是不会教什么牛顿定律的。对，对，对，对我当时自己发现了一个一个事情叫做：如果我按方向这个键盘上面上下左右，让这个物体朝前移动的话，就会非常不真实。所以我给它定义一个呃，我用上下左右操作，应该是这个物体它的移动的增量。后来我才知道这个叫做牛顿第二定律。嗯，所以其实在这个里面，其实能让你知道很多非常有意思的事情，也可以锻炼很多的这个逻辑思维能力吧。所以你当时写的就小学写的那个Simulator里面可以simulate什么样的东西？哦，那个是一个呃最早当然有很宏大的愿景了，就是说我是不是能写一个游戏，这个游戏里面你可以把所有的组件通过排列组合得到一些呃非常神奇的能够实现各种功能的机器。当时其实有一个游戏叫做Crazy Machines，叫叫疯狂机器还是什么的，大概就是呃你有你有一个呃有一个网球在这儿，然后你希望这个网球经过你的一系列操作，通过呃杠杆、滑轮、呃台阶、电风扇、面包机，最后能够砸到屏幕上一只猫。嗯。我当时玩这个游戏觉得非常有意思。嗯。然后这个里面其实是最早的一些物理仿真的方面的呃一些原理就在驱动这个游戏，所以我自己对这个是一直就特别特别感兴趣。所以，我最早写的游戏呢，呃，我印象中就是一个就是一个宇宙飞船，然后它在你可以从操作这个上下左右，让它能够呃在这个空间里面移动，然后可以发射。嗯。呃，后来我还尝试去给它加了一些引擎啊，你你可以customize这个飞船，你可以给它加两个呃推进器，然后你可以去呃升级其中一些组件或者什么。但是后来好像因为那个电脑好像是硬盘坏了，反正代码也丢了。然后，然后后来我有段时间我的兴趣就变成去用这个RPG Maker X P嗯去做RPG游戏。OK
或者说通过中国这样simulation去制造body，或者说通过这样的simulation去创造一个和自己一样聪明的一个生物或者文明，一些完全有可能现在都在发生了，有可能对，但是这个没有办法说它是真的还是假的，因为你在这个系统当中，所以你可能没有办法突破你自己，也是被模拟的这样一个极限吧。OK，所以你小学写了玩游戏，自己写游戏，然后呢？初高中你是不是呃初高中在做什么？是在写更好的游戏吗？呃，初高中其实很多时间是被计算机竞赛给占用，其实很多时候就去做算法题，呃，参加这个呃这样的比赛，在这个过程中其实锻炼了很多这种competitive programming的这样的，其实就是给你有限的时间，在很大压力之下，你得把代码写出来写对，这我觉得现在还是让我很受益的一个事情。那么在初中的时候，可能写的更多的，我记得当时写了一个呃弹簧质点系统这样的一个一个东西，你可以去构建呃构建这个呃一个soft body，呃当时有一个游戏也很火，叫做World of Goo，就是你有很多的球，然后可以把它连起来搭成一个建筑物。OK，有点像以前我们我们让我们玩过的一个什么呃一些一堆磁铁和一堆钢珠，一个磁力棒，你可以把它搭起来搭很高啊。当时在计算机里面，它表现出来就是一个mass spring system，然后一堆球，然后呃一些一些弹簧，我应该还有一些相关的视频。然后到了好像是到了高中的时候，呃当然很多时间还是在上课和搞竞赛当中度过了嘛。但是后来呃我也不记得是高几了，反正当时当时就在研究OK我是不是可以去simulation一些rigid body，然后我觉得多米诺骨牌是个好玩的事情，然后就想在电脑里面去搞多米诺骨牌，因为现实世界中好像堆那个东西没有场地，然后一不小心碰一下就全部完蛋了。那我觉得在电脑里面做可能更有意思，所以当时就去呃在计算机里面去做这种rigid body simulation刚体的一些东西。然后在这个过程中，我就发现其实大家对于很多的事情的建模是非常不准确的，就比如说两个刚体之间的collision或者它们的摩擦friction，呃这些的model很多都是一些近似model，但是我还是对这个事情很感兴趣。然后后来就是到上大学以后，就研究流体，然后到PhD的时候，呃还是在做这个呃deformable object，然后这种呃弹塑性体elastic
一些你会发现哇，这个还有还有人这么厉害。那在这个过程中，其实对我自己的成长也是有很大的帮助。这像是成长，那么有没有某个瞬间让你觉得非常挫败？那很有，那有很很多这样的瞬间。那这个太多了。我记得在清华的时候，呃，印象最深刻的，就是呃，我们上第一门课叫做这个计算机应用数学。然后当时第一次考试，呃，考完考完是，呃，考的挺难的，因为其实好像我印象中的课和一般的学院的课不太一样。一般你到清华你会先学微积分、线性代数、概率论这些东西，然后我印象中这门课好像是直接就虚拟会了这些东西，然后直接开始给你讲。嗯。然后最离谱的是，我记得老师就说：“嗯，这个知识点我上课没来得及讲，所以呢，我就把它变成了考试题目，希望你们在考试的时候能够掌握这个知识点。”那因为这是很intense的一个环境嘛。呃，然后有一次比较挫败的是，呃，第一次考试，然后考完以后，大家都觉得题目好难。然后有一个同学说：“哎呀，我要挂科了。”呃，好难，好难。然后最后发现他考了九十八点五分。哇，在九十分上过。对，呃，但是我和他现在还是很好的，他自己也在国内搞，是某一方面的一些公司。嗯。所以我觉得这个是是很对人的一种怎么说，很非常的开眼界吧。嗯。非常的open。嗯。所以，在本科的时候开始做科研了，并且是图形学的科研嘛？对，最早的时候，当时图形学有一个困境，就是其实，呃，要在中国去做图形学，我觉得机会不太多，所以我基本上都是自己在宿舍里面捣鼓。所以在当那个捣鼓的过程中，基本上就是自己看看几篇paper，然后看看哇，这个效果好炫酷，我能自己实现一下，然后实现了很多的几篇paper。然后在这个过程中，呃，也积累了很多对于像物理仿真啊、像呃rendering啊渲染这里面很多呃技术很底层的了解。然后当然也发现了很多paper，它呃没有把所有的事情都写出来。嗯。呃，这个其实也让我比较早的意识到，这个科研其实有很多局限性，呃，不能太迷信paper里面说的事情。嗯。为什么当时你觉得在中国做图形学不太有那样的土壤？那最优秀的同学都去搞AI
这些东西给处理好，今年也没有解决。今天到今天都其实都没有。我们过去就捏了一周的research啊，哈哈哈哈哈。所以其实你本科搞AI的研究搞了不少，搞过一些吧？在你本科研究的百分之多少？呃，最后能发出来论文的全部是AI研究，Graphics。呃，其实第二篇是AI加Graphics，最后发表在了Transaction Graphics，也就是呃CS上。嗯。不过这个其实没有在我本科的时候做完，后来是我到MIT这个文章才被接受，然后发表出去。嗯。所以你到了MIT之后，当时想想想过自己要做什么吗？还是你非常坚定我要做Graphics？当时呃，当时就非常坚定想做Graphics。哪怕当时应该是一七年，我我觉得当时的氛围应该是CS，很多人都在做AI啊。嗯。你当时非常坚定的，你知道我还是会做Graphics。我觉得这个有一个因素是，其实CS没有很多人在做AI啊。啊。我觉得整个MIT和Stanford这种靠近产业中心的学校比起来，对于AI的接受程度其实要低很多。其实这个和整个Boston地区的创业氛围有很大的关系，由于它没有产业的驱动，整个Boston这边其实做的更多的还是Bio。因为你看，Bos Boston的这个初创公司基本上是这个Bio领域的初创公司，比较少有AI领域的初创。对，我印象深刻的是，Boston的时候感觉全是Bio Tech的公司。对对，所以这个其实导致MIT在呃，我这我的理解，我觉得这个可能导致了MIT在整个AI的时代跟的没有特别的紧。我觉得这是可以是好事，也可以是坏事的吧？我觉得这个可能得呃辩证看。所以一七年时候，其实大家很多同学还是在搞很传统的呃很多东西，比如说各种compiler、simulation、呃，3D printing。呃，大家会尝试把AI去结合到里面，但是我觉得这种fundamental的AI方面的research其实从MIT出来的并不多。我觉得在MIT其实很幸运的是，我在读完master以后，我其实呃换到了我后来的两位导师的组里面，一位是Frederic Ruan，还有一位是Bill Freeman。然后在他们两位导师的呃指导下吧，其实他们都比较lenient，呃，对我的研究没有加太多的约束，所以我可以比较自由的去做我的research。嗯。那在这个过程当中，我觉得我是非常enjoy这段时间的。但是你跳过了，一可能第一年你不太enjoy，对
天资就是运气嘛，嗯，对不对？你就是今年这个你抽中了一个比较好的基因，所以你恰好在这个时代需要你这个基因能做的事情，呃，所以我觉得可能百分之九十九都是运气，然后甚至你能努力也是运气的一部分，嗯，因为你有这个运气，所以你知道你喜欢什么，所以你可以努力，嗯，所以我觉得运气是非常重要的一个事情。第一年当时有些你和导师的研究兴趣不一致，有些family pressure的压力，后来是什么契机或者说谁的帮助让你走出当时想退学的那个状态？我觉得一个就是在当时还是发了不少论文的，那个时候还算比较productive，虽然很痛苦，但是比较productive。另外一个其实我也和几位学长聊了聊，呃，在清华的他们是我在清华的学长，然后当时正好在相关组里面做postdoc或者是很经典的PhD，所以和他们聊了以后呢，就觉得，呃，可以在MIT内部也去找其他组换导师，那后来就换了导师，然后觉得日子就其实好过了很多，嗯，所以其实当时你就和学长聊，具体有谁？他们告诉你有什么故事？呃，主要是嘉俊和俊彦吧，嗯，然后其实在和他们聊，一是聊这个科研到底有有什么能做的，然后嘉俊就跟我说，你要不是是把你的这个simulator搞成deformable，你可以求simulator的导数，那么另一个后来就变成了equilibrium和decrease两篇paper，那其实这两篇paper都是很有意思的两篇工作，是把simulator和body能够结合起来，然后呃，俊彦跟我说了说这个做一个有impact的意思是重要性，然后当然我后来自己也觉得OK，那其实去在MIT其实还是有很多事情可以做，这是一个非常非常好的平台，然后这边有很多很多优秀的人，所以后来觉得再加上当然最世俗来说，那你从MIT能博士毕业，这个本身对来说是一种certification，嗯，那么呃，在别人对你没有任何了解的情况下，你有这个certification是有用的，嗯，对吧？那但是最重要的是，我觉得我还是认为留在MIT可以去做出很多有意思的工作。如果现在你成为给当时开届一年级或MPhD的学长，你现在会对他当时说什么？嗯，特别好的问题，我觉得还是要呃打开眼界，先花多花时间想什么样的工作是重要的工作，然后再去执行这个计划，spend time carry out the strategy before you execute。这个在
没有，哪怕是公司的战略方向，我们要做什么product，你觉得都比不上招更好的人进来。呃，我觉得这个同等重要吧。嗯。一个就是思考这个公司 roadmap 和 strategy。嗯。还有一个就是 recruiting。当然，我还有一个同等重要的事情，就是比较handsome的去参与到公司的日常事务当中。我觉得这三个事情可能是，嗯，recruiting占百分之四十，然后思考未来百分之三十，然后去紧密的参与到业务当中百分之三十。其实这个问题应该待会儿再问，但我迫不及待想问了。你现在做一个CEO，你想招最好的人才，什么样的特质会你会让你觉得我好想招他，我好想招他来我的公司？嗯。我觉得这个很多时候是凭感觉判断的，但是普遍看下来，这样的人都有一些特质。我觉得可能总结下来是四点吧。那第一件叫做hungry。一个hungry的人，他往往还没有证明自己，他特别想成为一个更好的自己，他特别想去一个成长快速的地方去开创自己一番事业。那这种对于做出impact的饥渴感是很重要的。那么如果说你去找一个已经很功成名就、很无往以思的人，他可能就不会愿意去take risk。呃，去做一些能让自己的职业发展更上一层楼的事情。这个是hungry。第二个呢是humble。humble就是谦虚。其实我在招聘的时候很重要的一个事情就是看这个人是不是open。他能不能意识到自己OK还有很多事情没有能够做好？因为其实一个人最可怕的事情就是他已经无视事实，已经不断的去编呃用这种扭曲的现实来去安慰自己，觉得自己做的还不错。那这种事情你可以在历史上看到很多的灾难发生的原因，就是因为没有去直面现实。当你直面现实了以后，你就发现哦，那我得采取什么行动？原来我还有这么多地方没有做好。那humble是我很看重的一个点。如果说一个人不humble不open，那他就算现在这个时间点再厉害，他在未来也不会向前进。或者用呃一个术语来说，就叫做growth mindset。这个人是不是能不断改变自己、不断否定自己、不断的去成长？如果不humble，人是没有办法成长的，也听不进别人的意见。第三个呢叫做smart。你当然希望和聪明的人在一起。所谓smart，就是他可以很resourceful的想尽一切办法去解决问题。比如说，呃，我虽然计算资源很有限，但是我想到了一个很好的optimization，我现在train model可能是原来两
即使，比如说我们在录这个 podcast，那我得我也得确保我表达的所有观点，呃，都清晰的传达到了泰然你这边，还有你所有的听众里边。那在以前的时候，呃，我觉得 clarity 是我很早克服的一个一个问题吧。呃，当然，我觉得这个 clarity 有很多不同的表现。一个最常见的表现就是这个人会说很多，在和其他人相处的过程中，他会想办法把 Dominant 这个对话，而不去听其他人讲什么。然后他说了很多，但是其中可能只有百分之十的内容是对方能够接受的。我在很多的新管理者身上能看到这样的问题。我自己刚成为管理者的时候也会有这样问题，直到我后来发现说不重要，听最重要。这个其实是比说很多重要的多的一个事情。Clarity 方面，嗯， hungry 方面躺平，呃， hungry 的反面我觉得就是躺平嘛。嗯。我有没有躺平过呢？可能一直也没有躺平过，一直我觉得还是比较努力的一个人。所以，当然这个底层是运气嘛，因为我可能呃身体状况支撑我能一直很好 work，所以这个 hungry 其实底层是运气。然后 humble，那我觉得我每时每刻都在被社会毒打。怎么发现我还有这么厉害的？那我觉得每次当我觉得自己还可以的时候，去看他们做的最好的人是做了什么样的，就发现哦，那原来还是有很多提升空间。那我觉得 humble 这个问这个错误，应该是一直在犯的。但是我知道自己有这个问题，所以我就能 correct myself，纠正我自己。呃， smart， smart，嗯， smart 这个我觉得怎么犯一个 smart 的错误呢？我觉得 smart 这上面可能犯的最大的错误就是 be smart about the solution，但是忽略了 be smart，呃， be smart about strategy，就是你花太多时间去想这个 how 的问题，但是没有太花太多时间去想 why。就像你刚刚说 P D 第一年的时候，对，包括其实做公司也是一样嘛。这个公司其实做在呃也做了四年左右的时间了。其实和很多创业公司一样，我们最早也经历过了几次转型。那其实每次转型都不是说我们呃不够 hard work，而是说我们没有去聚焦这个 why 的问题，做了不对的东西。我觉得这个部分我们当等会儿会着重讲。然后我想再回到你在那篇文章讲的，如果你重读 P D，你会有做出的四个改变和坚持的东西。一是你说你当时可能不会
呃，也许它的 impact 就会比现在大很多。嗯，太奇，我们从而初中讲。然后第三点，你说你还是会以一年 PhD 为目标。对，即使这个目标根本不可能完成，但是你这样可以让你尽快开始下一个更有意思的事。对，我觉得设立高目标一定是很重要的。我还是会以这个一年毕业为目标。然后，呃，我觉得永远都是一个求上而得中，求中得下，求下而不得的这样的一个这样的一个过程。所以其实尽早毕业你觉得会是一个 PhD 很好的目标吗？因为其实很多人也说你不要急，慢慢做。对对对，我觉得不同人有不同人有不同的选择。OK。对我来说，其实，呃，我觉得关键还是看你在读博士的时候，你在这个位置上面是不是最适合你做你内心想做这个事情的一个一个环境。如果说你现在 的环境就是我就是想去，呃，在学术界继续去做，呃，我也能接受学校里面可能没有这些计算资源，我也能接受我做出来的工作它距离用户可能有一些距离，但是学术界影响力可能会很大。如果你想要这个事情，那当然那多在 PhD 多花一些时间其实也挺好的。但是在我当时的时候，嗯，读博士读到后面的时候，我已经不知道在读博士的话应该去做些什么了。那当然，可能当时也没有去看到太前沿的像 AI 这方面的一些东西。呃，所以其实坦率说也比较迷茫，不知道在读博士的话还能做些什么。就是你博士第几年的时候，你有意识到好像没什么可做了。大概在第三年吧，就是快毕业的时候。嗯嗯。不过当时其实 PhD 也有足够多影响力了，所以当时两位老板也就让我提前毕业了。所以你说到第四点，你说你如果重读 PhD 会花更多的时间和不同领域的人、厉害的人去交流，而不是天天把自己关在宿舍写代码。是，嗯，我觉得这个事情是我自己从小到大都没有做的很好的一个事情，因为自己性格实在是太内向，那跟别人交流就觉得很累，所以就很倾向于跟这个坐在电脑前面和 M C C 和这个 L V M 打交道。所以，呃，确实对外的这个沟通是有少了很多。我记得 Rich Hamming 又讲到一个点，呃，如果你自己把自己关在办公室，把门关着，每天做自己的事情，那短时间内你当然能产出更多，
但是依然有很多热爱它的人在继续做这方面的一些创业啊，一些事情。呃，但我觉得整个computer graphics发展是非常有意思，包括现在其实AI用的硬件也是基于graphics最早的时候演变出来的，对吧？所以这个里面其实graphics是为很多的学科铺平了道路的。那graphics里面最重要的问题是什么？嗯，看不同的时代吧。在最早的时候，graphics其实很局限在就是可视化和真实感渲染。这是最早的时候，可能是呃二十世纪之前那段时间，也许九五年之前。到了九五年以后，大家发现可以用graphics去做一些物理仿真。有，我觉得最早的论文可能是呃像Longfellow的一辈人，他们去做的一些烟雾模拟这些simulation方面的工作。呃，那篇paper好像叫Visual Simulation Smoke，大概是九五九六年的时候。然后到了那个时候，大家发现，OK，OK，这个流体好像也可以做。然后大概开启了到今天为止还在进行的各种simulation方面的一些一些话题。呃，这个重要的目标就是在计算机中还原真实世界的物理效果。当然，graphics它有一个特点，就是它可能更面向的是视觉特效这个行业。呃，然后随着这方面技术的溢出，有些也用在graphics方面。每一个技术它可能一开始的初心都是做做一个事儿，后来发现做做做着好像其他问题也可以解决。嗯，那这个是一个技术的一个diffusion的一个过程。simulation是做这个事情，当然还有一些其他的学科，其他的branches呃computer graphics，比如说计算机视觉，computation photography。你玩很多相机，你还知道那整个成像后处理这里面有很多很多学问。如何去做？比如说，super resolution提高照片的分辨率。但这里面其实很多的呃，由于它使用的是像卷积神经网络这样的技术，很多时候大家也会把它和CB computer vision给放在一起。所以vision和graphics呢，一直是不分家的两个学科。嗯，我们了解了什么是graphics。我想知道什么是太极。为什么要做太极？太极在解决graphics里面什么重要的问题？嗯，最早的时候，太极主要应用场景就是simulation，就是希望用呃一套好的技术设计，使得仿真能够被推到一个特别大的scale。那我整个PCD最终实现的一个目标就是，我可以在一块GPU上面去run十亿个粒子的仿真。你做到？One billion particles in one chip。那在太极之前是完全不可能。在太极之前，对，完全不可能。为什么不可能呢？因为你要去实现这个事情，呃，你想十亿个
那么，CUDA其实是在C加加上面他也用了C加加的语法嘛，使得每一个C or C plus plus program，每一个C或者C加加程序都可以去编写GPU程序，呃，编写并行的程序。那么，用尽可能接近C或者C加加的语法，实现了这个事情。但是，呃，随着时间发展，大家发现好像C加加逐渐的很多位置已经被更高级的语言、更容易开发的语言，像Python这样的语言去取代了。那甚至出现了很多方法在Python里面去写高性能程序，最典型的一个case就是PyTorch。其实，呃，PyTorch它就是一个相当于abuse了Python的很多语法，让你在Python里面可以实现高性能计算的这样的一个框架。太极其实也是一样的。那在Python这样的高级语言没有成熟之前，在LVM这样的Compile Infrastructure没有成熟之前，在MPM Machine Performance这样的Simulation Project成熟之前，在GPU Program没有成熟之前，你去做这样的一个事情其实是很难make splash的，没有办法去造成impact，没有办法有很大的影响力。我觉得当时可能是一个比较好的时机。那对我来说，我自己也喜欢捣鼓这些东西。当然，你可能还需要一个呃比较出身流露不趴虎，觉得自己能造一个编译器的年轻人，呃，开始做这个事情，这个勇气其实很重要。所以当时你在MIT写太极，相当于自己solo做做这个project，那是什么样的体验？很爽啊，很爽。呃，就是可以，我找到了一个一个点嘛，这个点就是我可以做我自己喜欢的事情，还可以发paper，还可以开源它，还可以让更多人来用这个玩意儿，还可以把自己搬到关在一个小房间里面，不用和任何人打交道，还可以让老师觉得你干的很不错。然后，呃，还可以用它用我自己造轮子造轮子。然后，这个我觉得就是从底层开始造轮子是我自己很喜欢的一个事情。呃，所以基本上做太极这个事情就让我从呃会编像PTX一路写写写写写写到知乎文章去宣传这个工作，把整个复赛都做了一遍。嗯，我觉得对我自己能力是很大的一个锻炼吧。其实现在回过头来看，我在当时相当于做了一个产品经理，就是分析用户需求，一个Simulation的人他到底需要什么样的Infrastructure。因为我自己就是用户，所以我可以变成一个很好的Program Manager。在这过程中，我学习了很多产品经理应该具备的一些能力。然后，我也扮演了一个scientist的一个角色，就是去了解最新的技术
对，然后呢，我实现了第一个 anti-derivable 的一个 soft base implementation，一个 MPM implementation。呃，把我当时用 CUDA 写的一个 C++ 的一个 code 变成加上一个 auto diff 两行代码就把它变成一个 derivative 的一个 code。这个是时间，我觉得特别有意思。我也觉得只有自己造了一个编译器才能做到这个事情。就刚刚谈到一个关键词，因为太极其实是一个开源项目。对，嗯，我特别想好奇，现在对开源的看法是什么？因为太极是一个很好的呃开源的、非自由型的编程语言。对，然后其实现在又像拉马这样的开源的 OAM，对他们好像都有一个共性，就是不挣钱。对的，就我现在特好奇，你现在觉得对开源看法是什么？创业公司应不应该做开源？我对这个问题的看法有过几次反复，就是不断反思自己之前对这个问题的价值观是不是正确的。那当然，最早时候当然是开源大法好。那时候是在 MIT 的时候，当时很多 graphics paper 都是没有开源的，没没有代码附加在上面的。那我当时做的一个事情就是，我的所有 paper、所有实验结果都可以通过一个命令行全部复现出来。你如果去看当时太极的代码，你会发现它的所有的实验结果都有一个 command line，呃，然后你去呃运行这个 command line，你就可以把这个结果端到端的给它复现出来。那这个是我当时在做博士的时候，当时觉得开源是非常棒的一个事情。后来博士毕业以后做公司嘛，最早时候就觉得 OK，成熟的开源项目其实有的也可以做的很大，像这个 Databricks，他们其实就是从一个开源项目开始做，然后现在其实是没有上市的最大的独角兽之一了。那么做公司的最开始的时候，就是想继续去做太极，也做了文档啊，也做了很丰富的社区啊，然后也有越来越多的人来用。但是后来去商业化上遇到了一些挑战。那当时一段时间，我觉得 OK，那是不是商业公司开源在商业公司这个还是就死生的一个事情？因为呃，你把，你最好的东西给人家了，那你怎么去赚钱呢？这是很现实的问题。所以其实有段时间太极的研发我们投入就比较小了，然后当时其实这段时间我们也有很多精力就在做 Mesh 这个新的项目，所以呃太极的我同学就调过来做 Mesh。然后随着时间又到今天，因为今天其实 Mesh 商业化做的已经相当不错了，我们有
太极两个标签，一个是开源，另外一个就是它当时最大的不开心是 physics simulation。对，我很好奇，就是如果我们想让 physics simulation 对 robotics 这个领领域更有用，嗯，还有什么需要做的事情？哪些方向是最高的 priority？呃，特别好的问题，我觉得现在 simulation 可能某种意义上需要变得更加 data driven 和 neural 的这种神经网络的这种方式去结合。呃，这不意味着牛顿第二定律不准，牛顿第二定定律是准的，相对论也是准的，但是很多 boundary condition 可能是不准的。很多的像呃，cooks 摩擦定律，它的这个模型可能是不准确、不准，因为世界上有太多种不同的摩擦。呃呃，光滑表面和光滑表面它的摩擦机制和你把一块玻璃放在一个湿漉漉表面上的摩擦机制是完全不一样的。这些建模全部都是不准的，所以这些 simulation 和 reality 之间的 gap 就需要用 data driven 的方式去给它 close 上。另外一方面呢，虽然现在大家都讲有 N T N，但是你还是能看到在这个里面有很多的呃，大家会给这些 N T N neural network 去加入很多的所谓的 inductibles。最经典的一个例子就是最近的大家用的比较多的这个 transformer 里面的 rope rope representation，它是一个通过呃辅助去实现的一种相对的 representation。那你如果说我抛弃这些 inductibles，我连 transformer 都不要，我直接是全部是 MLP，从头到尾全是 dense connection，是不是可以的？你你如果有足够的 compute、足够的 data，可能是可以的，但是事实上你没有，所以你就只能通过一些从现实的三维世界中一些物理实验中得到的 inductibles 去 inject into your learning system。那我觉得这个其实是 physics simulation 和 neural networks 或者 A I 能够结合的一个特别好的地方。simulation 里面需要更多的 A I，A I 里面也需要更多的 three D inductibles。那要找到一个恰到好处的平衡点，不要越俎代庖，不要低估模型的学习能力，但是与此同时，呃，也不要去真的就把所有的事情交给 learning。呃，很多的一些底层的一些 insight 是非常有助于这个系统去学的。那我们如果想把现阶段的基于牛顿第二定律的 rule based simulator 变成 learnable 的，你觉得哪个部分应该 train？用什么样的 data？我们先说一个应用场景吧，我觉得这样可能举例可能会更好一些，对吧
lops就做做好的一个事情。你用一tlops去做，那当然不make sense。但是你也考虑到整个物理世界的复杂性，你也没有办法说直接去用，呃，这种不管是呃牛顿定律也好，还是呃Ola拉格朗日方程也好，还是neb stocks这些东西去model，呃，他们其实都是近似。那这个时候你可能需要很多的narrow的一些系统去帮助你去capture这些真空环境下work的物理定律，在现实有空气阻力、物体表面不是刚体，呃，或者说边界条件和你想的完全不完全一样，你也没有办法去measure这个边界条件的情况下，这样的系统呃该如何去尽可能真实的对你的training有帮助？我觉得这个是一个很有意思的phase simulation和narrow deep learning要结合的地方。其实太极如果朝这个方向发展的话，有很多事情可以去做。你如果要做这个事儿，那你就必须要有一个underlying的一个infrastructure，使得它可以非常高性能的去像M P M一样去解这个它的elasticity的。与此同时呢，它的整个材料可能能够，比如说它的stress strain curve，那这样的stress strain curve是不是可以做到data driven？那你就需要高性能的神经网络的这些单元塞在这些simulation里面去。我们从牛顿定律包括你现在谈到data driven，我很好奇是phase simulation物理模拟的极限是什么？嗯，我们到底能够从多大程度上模拟这个世界？如果我们真的可以完美的模拟这个世界，是不是我们就可以从里面做出AI？就我这个极限到底在哪儿？我们什么时候知道这是可做的、值得做的？呀，我觉得是很好的问题。我觉得，呃，一个很伤心的事实是，当然这是我的一一个猜想啊。如果说我们自己的这个世界就是模拟出来的话，一个模拟器里面的另外一个模拟器，它是不会比它的母体模拟器更强的。所以我们永远也不会。所以我觉得，也许你在我们的世界里面去造一个模拟器，模拟整个世界，使得这个模拟器运行速度能比现实的时间更快，这个有可能是unlikely。除非你去只做一个small scale的一个模拟，这也就意味着说，我预测股市可能是很难的，因为股市它涉及到整个世界的所有的人都参与到这个事情当中。但是你做一个风洞的模拟，这个是可以做的。那它的极限会在什么地方？说实话，其实现在的simulation它的发展，嗯，应该说遇到一个瓶颈吧。就是以前大家可能会发现，哦，这个finite element finite模拟或者multiphysics，呃，
我看了你写，你从MIT毕业的时候，你觉得当时Graphics这个领域也陷入瓶颈了，你觉得不知道留在实验室能干嘛？五年后再看你，觉得当时判断正确，我觉得差不多，差不多。就是那个时候，大家搞Rendering的时候，已经，其实我觉得，呃，在二十年前，很多Rendering的事情就已经变成一些有技术排列组合了。比如说我记得当时有有一个算法叫做AMCMCPM，自适应马尔科夫链蒙特卡罗统一路径采样或顶点邻接与合并，你如果把它翻译成中文的话，呃，就它就是把这个MCMC和这个Unified Sampling和Adaptivity给整到了一起。呃，当然还是不错的有意思的工作了，但是其实有这样的工作出来，那就发呃，就说明其实后面的呃进展已经不会特别多了。我觉得这是一个有意思规律，就是你当你发现一个问题，它越来越干净，越来越被well defined的时候，就说明这个问题没什么可以做的。嗯。当它形成了特别系统的benchmark，当它呃已经变成了我把这个问题解法搞的越来越复杂的时候，那就说明在这个里面开疆拓土的机会已经比较少了。你刚刚谈到所有的simulator里，觉得都有simulation的问题。对，呃，你相信simulation吗？我相信，我相信。我觉得虽然有些问题在，但是simulation依然有它很大的很大的意义。你就不要说现在整个C E领域用各种simulator造飞机造火箭，什么这就是很大的应用场景，并不是说他们已经不用simulation都在用A L。我觉得这个是没有发生。嗯。呃，但是在robotics这个场景当中呢，它最头疼的事情是，其实你让一个robot去操作桌上的蔬菜或者盘子，其实是比飞机上天更难的一个事情。对不对？因为飞机上天说实话，天上无非就是空气呗，那顶多一点云或者什么的。但是，呃，当你要去更细致的去manipulate你桌上的东西的时候，这其实还非常非常的。而且这个中间很多边界条件的不一致，就会导致一些simulation在现实当中非常非常难去落地。肯定还要做各种adaptation，而且它还不像RLHF一样，我有一个pretraining的一个model。对，如果说我们有一个pretraining model，然后呃，如果我可以用simulation去pretrain这个model，那当然很好。但是你用simulation pretrain出来的model，它只在你simulation simulation给你提供的一些case上面去work。嗯。simulation的数据并不能算是真正的高质量数据。嗯。
做这种事儿做吗？呃，我觉得是，如果说你把simulation和VM等等foundation model有很好的结合的话，是成立的。你觉得是有机会？我觉得有机会。当然，你得到一个东西，它可能既不是一个simulator，也不是一个neural network。它会是什么？它会是一个嵌入了neural network的一个3D inductives。它是一，它是一种inductives，让你的neural network更容易学习。嗯。但是它又和有的neural network足够不一样，它里面可能会有各种神奇的operator，比如说我在三维空间里面采样多少个点，它可以anti-derivable。那我觉得如果是这样的话，其实你就可以去把simulator的里面最擅长的，像我从空中抛一个球，它轨迹是一个抛物线和data driven的方法，对于各种复杂边界条件下的这种很强的adaptivity，很好，给很好的结合起来。刚你讲了很多这种限制，就可能现在的simulator都存在了各种限制。对，如果胡彦明今天要重新做一个simulator，他会怎么做？会跳出什么旧的范式？我觉得可能我会用energy为主去用它，而不是用牛顿定律为主去用它，因为做了很多这些finite stocks基于呃欧拉拉格朗日方程基于牛顿力力学定律也好，做了这些simulator以后，我发现其实这些physics law都是approximation。嗯。牛顿定律也许不是，但是其他的很多，它们本身也许不是approx approximation，不是一个近似，但是它所描述的环境它的boundary condition都是近似，所以从这个角度来说，我会希望只保留更底层的一些元素，而把这些physics law全部搞成data driven。包括deformable的所有那些。对，更底层的元素，包括我桌上有一个杯子，下一秒它不会消失。嗯。包括两个物体没有办法occupy同一个位置。这些要保留。这些要保留。嗯。包括可能有一个camera，这camera的透镜是一个perspective projection，这样我可以从现实世界中去学习这些物体到底是如何去操作，是如何去变化，这样我就可以直接从视视频来学习，而不需要去通过很复杂的sensor去capture每一个物体的位置、它的旋转、它角度量这些东西来学习。render还要保留吗？Ray tracing还要保留吗？我觉得在足够长的时间以后，ray tracing会被neural graphics替代。呵呵呵呵。其实你已经看到这个趋势了，对吧？现在其实像有了这个DL
或者这些gathering整理一些weak form这些东西，它不是一个最好的描述物理世界的方式，因为物理世界足够复杂，你要用data-driven方式去描述这些particle如何去运动。所以其实五年前你的九十九行写冰雪起源，现在可能给Sora的prompt只用写二十个单词，你会觉得这样的新的video model是革了老graphics的命吗？有的场景式的嘛，场景式的，但是我觉得graphics在做的很多事情其实促成了Sora的诞生。对，那随着最后的演变，我觉得以后肯定是learning为主，但是simulation会以某种形式通过indirect bias也好，通过synthetic data也好，然后它变成了learning model的一部分。刚刚我们反复谈有几个概念，一个真实的世界，一个是我们现在肉眼能够观测到的世界，第三个是我们用各种各样的物理模型建模出来的世界。嗯哼。你说这三者之间的鸿沟有多大？非常有意思，我不知道真实世界是什么样的。嗯。我们能观测到的世界，其实就回到我们最早聊的这个问题嘛。当我在睡觉的时候，楼下的一棵桃树，它真的是在生长吗？还是在我能观测到它的一瞬间，它瞬间长成了它应该变成的样子？但是我们每个人又只能观测到自己能观测到这个观测到的东西，这是世界上极小的一部分。所以每个人的认知都是有巨大的局限局限性的。我觉得这个两个中间就是真实世界和我们观测到世界中间就是一个非常非常大的一个一个gap。那我们能观测到的世界和物理模拟能够仿真到的世界中间又是差了十万八千里。呃，只不过这个gap和之前那个gap形成的原因不一样，对吧？之前那个gap是因为每个人只能观察到自己能观察到的内容。那第二个gap形成的原因是我们没有足够的compute，我们没有足够的data去model这个现实世界是是什么样的？有些呃经典的应用场景其实可以对吧？比如说我造一个飞机，我吹风洞的结果和呃用CFD算出来的结果，那肯定是有很强的观点性的。那是不是你可以把风洞扔了也不能扔？那飞机起飞之前肯定还是要吹风洞，你不能说我就CFD就结束了。嗯。呃，所以我觉得挺无奈的吧。嗯。嗯。你的我们作为一个物种，也许运行在别人的一个模拟器里面，我们居然还妄想造一个自己的模拟器？嗯。能够模拟我们自己，我觉得能现在看到一些GPT four呃这样的model能出来，能够make一些人类大脑
它本质上是有局限的，对吧？它不管这个token是多轻、多重、多大的信息量，它一定是要花费两倍的parameter count除以sparse的m的这个count。那现在在做的AI尝试就是我把这个scale越来越大、越来越大、越来越大，然后这样使得每一个token它的compute和一个不到的这个权重会越来越多。呃，但是很多的token它其实就是没有办法，即使你的compute已经很多了，你是没有办法。有些token它就是比其他token需要更多的compute，这些compute不能发生在LM现在这个范式里面，而是要让LM去manipulate一个工具。所以你说的工具其实是物理世界的工具，可能是computing的工具，它得有一个自己的电脑，然后让它可以在命令行里面调它的python，对，然后让它在命令行里面写自己的东西，对。而你觉得其实这个过程不一定需要我们人类自己为对这个物理世界的那么多的认知，他可以自己发现自己的能力啊。而这样的一家可以从我们现有的text的、video的、image的里面诞生。我觉得可以。好，我的下一个chapter是match，但是在match之前最后一个问题，你会想做robotics吗？我觉得有可能会，但是我自己不知道我能给robotics贡献什么。software。我觉得你可以贡献很多。嗯，我觉得robotics是一个impact非常大的一个事情，可能唯一一个我没有开始做robotics的原因是，我自己的今天我对它的兴趣程度没有那么高。然后我相信，我只有做自己喜欢的事情，我才做好。如果哪一天我觉得robotics这事儿很有意思，那有可能我们会去朝这方面去做。什么样的事儿会让你觉得robotics很有意思？会让你改变对它的兴趣？就是我，我现在就是不知道，所以我说我现在还没有特别感兴趣嘛。所以这个责任在我们身上。对，争取早日把我拉到robotics里面去。明明就是现在match商业化做的非常成功，五千万美金加的融资，两百五十万用户，生成了超过两千万个3D模型。我很好奇，你从在MIT自己在寝室里写太极，到出来做starler，哪一刻你知道我要自己出来做starler？有过犹豫或者当时是样什么样的感受，决定要做starler？嗯，特别好的问题。我自己还是有一个属性，是我还是挺喜欢尝试一些新东西的。那这些新东西就包括以前做graphic，做了做了就去做编译器了，然后做编译器做了做了就做着去做。interpre
我的帮助是非常非常大的，不管是在遇到挫折的时候鼓励我，还是在呃一些方向上面，或者说呃介绍厉害的人给我认识这些领导帮助非常大，但是具体技术上面他是不会告诉我该做什么的。现在Match最大的客户是什么样的公司？现在Meta是我们最大的客户。就在和你聊之前，我一直以为最大的客户应该是游戏公司。不是，最大客户现在，因为你如果按客单价来说，其实呃大厂它里面可能有API的需求，那这个其实比游戏公司要更大一些。你和很多游戏公司接触过对吧？游戏工作室，他们很需要你们生成的3DS。对，我看到你写到说现在三个游戏制作的成本百分之五十都在3DS上面。对。那么你和他们打交道这么多，你觉得现在游戏游戏行业那些公司的工作室，他们最大的痛点是什么？哇，那整个游戏行业这两年都是在收缩收缩的状态。他们虽然是一个很大的将近三千亿美金的一个市场，但是其实最近也看到这个行业不少裁员，然后大家都在忙着降本增效，忙着涨价，忙着呃把以前老游戏做个重制版再放出来。那其实整个游戏行业现在是比较衰落的。为什么？有很多原因，呃，就包括像Take Two这样的短视频的搜索迷点的平台，从用户那边把原来大家玩游戏的时间给抢走了。嗯。很多人他立刻去刷短视频，也不玩游戏。然后呃这是一个原因，还有一个是整个行业的其实新的玩法，像Pop，G这样的吃鸡这样的新的玩法，很长时间没有新的玩法出来了。嗯。商业模式上面呢，就是Free，To，Play可能是大家最近发现的一个好的商业模式，但是也没有新的商业模式出来了。整个的制作成本却越来越高。你看像GTA它都是十年的这个制作周期，要好多好多人去做这样的一个这样的东西，然后成本价格又不能定太高。你看你游戏你在一边看场电影，我估计三四十美元对吧，能供你玩两小时三个小时吧。但是游戏有的可能是二十小时的游戏时间，但是它也只能卖到三四十美元。对，所以这个是一个定价方面的一个呃一个挑战，大家也看GTA最新版本会怎么定价。如果它能往高了定，那其他人可能也敢往高了定。与此同时，可能还有像这个一些三D做小巫师卖的很便宜的价格，所以整个行业的价格也有这个挑战吧。有很多很多原因导致游戏行业现在是一个下行的周期。其实，
那你应该是市场占个超过百分之五十，在美国呃发达市场是，在美国大概百分之五十五，然后呃这块儿我们其实，是我们的主要的收入来源，订阅，对，主要主要是订阅。那其实还有比如说to B的那种A P I，对to B A P I，然后还有一些是studio，他会去买一些studio count，游戏的studio，游戏的studio，嗯，暂时来说，现在A I的3D模型还没有真正能够达到studio生成以后觉得哇我好满意这样的状态，他们往往还是要去修复的，修复，对，不是再去修一修，或者是呃再去后期处理。这个是我昨晚试的，我给他的prompt是生成一个好的humanoid asset啊，要有texture hand，texture hand，这个要求很高，那给你了，给你了一个结果对吧？啊对，呃对，所以dataset里面不一定有这样的数据，但我感感觉它确实生成了一个hand，嗯，但它这个hand不会有articulation啊，我们后面以后也会去做articulation方面的一些事情吧。那那我我我更要付费了，我现在只需要articulation啊，呃现在很多像我们合作伙伴呃不只是用articulation，他们还会用mesh去生成一个茶杯啊碗啊桌子椅子啊什么的用于他们的训练当中。3D A I生成这个事儿做穿了有多大这个market？呃，我觉得做就是这个业务本身啊做到一个能上市的规模是可以的，但是我其实对这个并不是特别满意，因为我觉得我们的目标应该是做出来一个像英伟达这样的一个公司，那所以其实我们核心的一个事情是如何把我们这个在多模态A I方面的积累去做比现在的3D更大的事情，这个其实我一直在想的事儿，但是现在我还没有一些，我们有一些初步的尝试，然后我想，但是mesh本身也在很快的增长嘛，那对于我说，我只要是在它这个从指数增长到线性增长再到放缓增长，要在这个时间点发生之前，我去想清楚这个事情是什么就可以。你觉得3D生成它会有消费级的市场吗？definitely，其实很多用户用mesh生成出来的模型就是打印出来，打印出来以后其实consumer的这个market可能比game studio的market要更大，因为呃在美国你知道这些studio平均它是每年百分之二十的出货量的K个，就是这个呃呃每年增长百分之二十，然后他们很多人买了打印机以后并没有模型，所以其实打印也是一个很重要的一个市场。但其实这个事儿我有
如果说我们解决毛体毛的AI，fun，或者说更坚韧一些AI，fun这个事情，那我们可以做一个非常大的事儿，就可以，我就可以说服我父母来用，来，你就可以让你的父母来去，呃，AI，fun这个事情是所有人都会很感兴趣的一个事情，而且所有人都是他的用户。这里有个很好的例子，就是我昨天上传了一张我和女朋友合照，上传了一个asset，然后我发给我女朋友的第一瞬间，他说太丑了，但是我相信，如果你可以把它做的很好看的话，对，他会愿意三D打印。嗯嗯，对，这个其实是我们在做的一个方向，因为合作的这个使用场景其实还不是我们现在最主要的使用场景。一般来说，我们更多的就是在，呃，游戏里面去，或者呃，一个单体的一个怪物或者主角啊什么把它打印出来。嗯，对于人类的这个复原，现在还是没有做的特别好的一个事情。把这个做出来之后，所有人都会想，对，对，所有人都是Mesh用户。对对，好，但其实现在Mesh每个月百分之二十的增长非常非常成功，一年涨了十二倍，差不多。在这之前，其实太极的上一个不是那么顺利。对，我其实很想，我刚听了你P，D的A，P，D，我更想听你作为一个C，U的A，P，D经历了什么？嗯，我觉得现在基本上能够坦然面对这个事情了吧，因为，呃，在低谷的时候确实你会觉得自己咋这么傻逼呢，做啥也做不成。那现在你好歹把一个事情商业做到的problem可以fit，而且快速增长，而且也是这个行业里面现在从市场占有率来说，用户规模上来说第一名的产品，所以我会觉得对自己的，呃，以前的事情可能能更坦然的面对以前的遇到这些问题吧。那基本上就是最早的前二十四个月，十八个月到二十四个月，大概是一年半到两年的这个时间，我们都在摸索到底应该做一个什么样的产品，然后也没有任何，呃，商业化上面一直没有任何起色。这些你没想清楚之前，你就一定决定要做startup了。对，所以当时不管怎么样，我先把startup做起来。对的，我觉得这个是我和家人不太一样的一个事情，就是我非常把AI，fun，一个事情我想做立马就去做，晚上不睡觉也去做。然后我经常要做一个事情的时候，我就晚上想着这个事儿，呃，可能八字还没一撇呢，
够自负盈亏的运转下去。这里面的最大的原则就是，你的科你做的技术或者产品必须能工业化。如果一个技术没有办法工业化的话，你就没有办法用商业化得到的 revenue 去养活未来的技术的，也就这个技术本身就会变成一场烟花秀，放完烟花秀就没有了。但是你会希望把技术的研发变成一个呃飞轮市场，对，变成一个 flywheel，就是你做了好的好的技术，得到好的产品，好的产品好的 revenue，好的 revenue 能吸引好的人好的人来做好的技术，这样不断不断转下去，这样才能把公司做的越来越大。但是要 figure out 这么一个 pattern 是挺难的事情，而且特别是你在很多时候是不确定的。我想在二一年的那个时候，呃，大家有几个 term 大家可能现在都不提了，比如说什么元宇宙啊，比如说这个呃 open source，呃，比如说呃 infrastructure，这几个词其实在当时是非常火的词。在这个时候，你就会放弃自己对于一些事情的思考，你会去听从这个社会它的潮流到底在讲什么，然后想办法呃或者不由自主的，你就会想哦，我做的这事是不是能在这个里面有一些用处？那这个其实很很难避免的一个事情吧。但是当你有更多商业经验以后，一些基础的坑你可能就不会再去踩了。所以从太极到 messy 的这个 pivot，我想借用你文章里面你当时谈到英特尔对 DRAM 的那个啊 Gordon Moore 啊，对对这个对话应该就发生在旁边在那个 Intel office 里边。你可以再给我们讲一遍这个故事吗？对呀，那就是大概一九七零年的时候，美国整个半导体行业那个时候主要是造这个 DRAM 遇到很大的挑战，因为日本那边呃他们日本的工程师又勤奋，福利又好，然后加班加点，几家公司联合起来一起做，基本上 Intel 里边的这个 DRAM 就卖不出去了，完全打不过日本的产品。当时是这个 Gordon Moore，就是摩尔定律的一个人，Moore 和 Intel 的另外一个创始人是应该是 Andy Grove，嗯 Andy Grove，嗯嗯呃 Andy Grove 他写了一本书嘛，只有偏执狂才能生存，还有高产出管理，这几本书都是很不错的书。呃 Andy Grove 就俩他们俩人就在办公室里面去聊，哎呀我们怎么办？这公司就快做不下去了，因为我们的 DRAM 已经完全打不过日本人了
在学校是一个很开放的、没有生存压力的环境，但是和公司完全不一样。那我基本上已经把自己从一个学术界的 mindset 变成了一个商业的 mindset。或者说，我取了两者中间的我认为比较好的，能让公司有更强竞争力的部分整合在一起。当时你和整个太极团队说：“我们不做这个了，我们去做 mesh，我们做 3D S，这个 business。”大家支持你吗？呃，有一些阻力，有一些阻力，呃，也有一些人觉得这个对，就是没兴趣就离开了公司。但是坚持做了，现在都觉得这是一个非常正确的决定。呃，当然不少做太极的同学还留在了公司。最近我们在讨论怎么去做太极二点零，我们觉得还是有不少事情可以做的，这个活我们还还留着。呃，在当时其实大家对于三D 的，其实我们开始做三D 也是因为太极，因为最早的时候大家用太极，呃，实现了构建 splitting，然后也有同学用太极实现 nerf，然后我们想，哦，原来太极还能做这个事儿，那是不是我们可以把这个东西，呃，朝着生成资产的方向去推一推？最早是那些资产可抽象了。嗯。然后，呃，后来慢慢慢慢呢，就在某些场景下就能做的相对来说比较好。然后，呃，在当时肯定是有不少阻力，而且我们还有另外一个项目，我们后来把另外一个项目也砍了，all in 来做 mesh。但是其实 mesh 这个东西和你之前在太极上构建的技术壁垒没有很相关。一个特别厉害写太极的人不一定能够把 3D S generate 特别好。text to text 这相当于你们 Star from scratch。对，我们是完全是一个不懂太多 AI 的团队，这个他们没有人吹过模型。我们就是一帮 graphics 人，你知道搞 graphics 人都有一个特点，在于非常硬核，学啥啥都会。因为你如果每天玩的是这个拉拉各种方程，今天让你学个 diffusion，那太容易了。你整天玩的是 M C M C，那今天讲个 S D，这都是相通的。嗯。所以其实很多搞 graphics 的同学现在搞 AI 也非常如鱼得水。我认识很多这样的同学。那 graphics 人这个都是很硬核，学学东西也很快，所以大家很快就开始能够去做这里面的很多事情。那当时你要做 mesh 的时候，你的底层模型，你不会担心说我的团队不适合，我们没有搞
现在二五年到了，你觉得你解决了百分之多少？很好，解也许百分之五十。百分之五十。对，因为你越解决越发现上线并不是百分之百。哈哈哈！哈哈！哈哈！所以我觉得现在可能解决当时想象的百分之九十吧，但是后来发现哦，上线是百分之两百，剩下的百分之五十是扫过的嘛？可以预见未来里面。剩下的百分之五十，我觉得是扫过的。我在这过程中学到最大的一个事情就是，呃，不要低估技术前进的这个速度。我们在最早做Mash的时候，用技术是非常破的、很老的技术，但是后来不断的迭代、不断的迭代，现在能解决的问题已经比原来大很多很多。最早时候只能用最恐怖游戏。为什么只能做恐怖游戏呢？因为我们生成所有的模型都是四张脸。嗯。为什么都是四张脸呢？因为我们贴图是把是把模型生成以后，前后左右各生成一张贴图贴到这个模型上面。嗯。所以你会看到这个角色的头部前面一张脸，侧面一张脸，后面一张脸，一共四张脸。只有恐怖游戏能用这样的资产。但现在我们已经看到像一些W，C，U甚至一些Triple，C都有用Mash去做一些原型，所以随着技术不断迭迭呃迭代的话，它这个空间是非常非常大的。而且我觉得我们即使到今天，我们可能也只解决了市场上面百分之五的细分的场景，还有很大的空间是在后面。从现在比较成功的商业化Mash到当时呃太极的不太顺利的比较压抑的那段过程，你当时那段时间是怎么挺过来的？因为你从那么光鲜亮丽的标签到做太极的商业化，大家觉得好像进展不太顺利。你当时怎么调节自己？你会感觉到那种压力和挫败吗？呃，当然有，但是其实坦率说，当时太极商业化不顺利的时候，我也没有觉得有特别大的压力，或者是或者是什么的。呃，我觉得现在的压力可能比之前的压力也就差不多，但是可能对于自己对于商业的信心会更强一些。那在做太极的时候，可能呃连要不要商业化这个你都没有想清楚。啊，真的，当时你没奔着挣钱去。最早的时候其实没有奔着挣钱去。嗯。如果奔着挣钱去，我可能会有另外一种方式。呃，我们当然也做了一些其他产品去尝试去商业化，但是那个产品后来也不成功。所以Mash是我们第三个产品。呃，在当时的很多压力来源，可能主要还是
对，这个也是你那篇文章谈的。对啊。为什么？为什么？那就说明P H D不重要呗。哈哈哈哈哈！那么就是这个事儿吗？嗯。呃，我觉得就是，嗯，读一个P H D对对你做事情肯定有帮助的，但你是不是一定要一个P H D才能把事情做好？其实不一定，有很多的事情是一个P H D呃他在这个过程中学到的，比如说humble，work hard，presentation skills，能把东西讲清楚，对吧？然后能够知道一些前沿的技术，但是有很多东西是一个P H D他接触不到的，比如说市场，比如说用户，比如说产品的量产，这些他都是接触不到的。你就比如说理想，他是一个非常好的企业家，呃，他也非常直率，可能看到一些不爽事情就会破口大骂。他也经历过这个以前做泡泡网的时候，呃，一天之内把所有人全部离职。他经历过很多事情，所以他在这个过程中，他就是一种非常humble的态度，然后学习，他甚至找了一个C E O来，去自己汇报给一个C E O，自己负责产品。你可以看到这个格局是最重要的事情，一个C E O有多大的格局，才能做多大的事情。So far，你觉得你是一个好的C E O吗？我觉得看跟谁比吧。你如果说Macy的增长很快，那你跟那个什么Lambo跟科氏比，那就是根本算不上快。但你和传统的三S之中，起步起步double double两三倍三倍两倍两倍两倍这样的比，那算是很快的。那是不是我是一个好的C E O导师这一点？呃，我觉得我还可以做的更好。我不觉得说这个，我甚至有的时候我觉得自己是很差的C E O。哪方面你觉得你现在还可以进步？我觉得很多的点，比如说如何更好的deliver我的工作，如何去呃更好的管理自己的时间，比如说在一些事情上更加杀伐果断，比如说学得更快一点，比如说花更多的时间对外而不是对内，比如说看更多的书，更长时间去反思，再比如说思考公司愿景，描绘蓝图，比如说招聘。我觉得这些事情都有非常非常多要提升的地方。那你创业以来作为C E O有没有哪一刻？你从十二可能是四十八个月以前的傻逼的十二次方，到现在你觉得哪一刻是你认知崩塌学到最多的东西，曾经最坚信的东西，后来被自己否定？曾经最坚信的东西被自己否定，呃，那这个有很多次
我意识到，你要做出一个有，要做出一个不错的东西，那一定会有人给你是负面的评价。你的意思是这个过程中不可避免的，你要为了进进度，你要为了这个事儿的deliver。对，你要去make tough decision，就会有人讨厌你。What does that mean? 什么叫tough decision？比如说我们要砍掉一个大家都很喜欢的项目。比如说，呃，你可能要，辞走一个对团队没有贡献的同事，但是大家都很喜欢他。啊，他是一个好人。比如说，呃，你在做产品的时候，有用户群体A和B，你做了A喜欢的，B就要骂你；你做了B喜欢的，A就要骂你。呵呵，都做A和B都做，公司完蛋。都骂你，都骂你。哈哈哈！所以我觉得这个是每一个人，呃，要跨过去的一个坎，叫做变成成年人。嗯，学校里的学生可能会非常受不了别人A啊，怎么能批评我呢？但是你一旦跨过去，你会发现，哦，原来这个世界是很广阔的，有人骂我就骂我呗。而这一刻是你当CEO之后才学到的。对，因为在学校里面大家都是很nice说话嘛，即使在MIT，大家也都是你好我好大家好，然后，呃，会回避很多冲突。而现在你不会去回避，只要是去回避这些冲突。项目的成功需要有冲突，就有冲突。对，因为只有这样才是对整个团队所有人负责。如果你回避这些冲突，那我你是做一个自私的人，因为本质上你是希望自己被一小个群体喜欢，但是你没有为所有人的利益负责。你坐在CEO的位置上，你就要为整个公司的利益去负责，而不是让自己被所有人都喜欢。我被所有人都喜欢是我自己的事儿。嗯，是私事儿。公司能成功，是公司的事儿，大家是是公事儿，私事儿排在公事儿公事儿后面。后来我发现，基本上所有的管理者，就是我我下面就两层嘛，我那我也经常提拔一些人去做管理者，那很多的管理者他刚做上管理者的时候，他都会有这个问题，太nice。对，为什么会有这个问题呢？因为他们在做IC的时候，做individual contributor，个人贡献者，不管理团队的时候，自己是非常强的IC，所以他们的manager根本不需要是不差们的，不需要对他们有不nice的行为。但是当他们被提拔到这个管理岗位上面以后，他就会认为自己以前作为IC被对待的方式，就是他自己
刚刚你谈到一个，你刚刚说你是不是一个好的C E O，看和谁比？然后你提到了一些例子，是像Cursor那样的呃公司，嗯，你会不会觉得Cursor的生意太好了？就是其实你们的effort和他一样，你们也很好working，他们也很好working，但他们挣的钱比Match多太多太多了。对啊，所以做C E O最重要的事情是选择一个好的赛道。如果你选了一个好的赛道，当然是有运气的因素，对不对？你做成了，你当然也能赚钱。嗯，那你是想要一个运气很好能赌对的一个C E O，还是很好working，但是赌的也一般的C E O？大部分人可能会想那个想要一个运气很好能赌对的C E O吧，对吧？呃，但是我怎么说？那Cursor它现在的这个发展快也是一时的嘛。那如果说它这次发展快是因为当时选中了这个赛道，如果是运气，那你凭运气得来的东西迟早要凭实力给还回去。那它下一个阶段，比如它现在两百美金的val，它下一个阶段是不是能做的更大更大更大？那这个还要它的C E O不断的去接受新的挑战。那对于我们来说，我们现在这个阶段做这个生意算是不错的生意，不像Cursor这个，全世界只有一个Cursor，全世界就Cursor捞不少，出几个AI时代的公司能很快的做到一百美以上的val。那你不在其中，那也OK。你有一个好的基础在牌桌上，你下一次抓到一个好的机会，你也可以去做。那我觉得也没有什么可惜的，把手上生意做好。什么样的生意是一个好的生意？它有什么样的特质？Cursor这样的生意是在你看来很好的生意吗？我觉得首先市场大，市场大，然后非共识，这个其实就很难了。你要在大家不相信这边有市场的时候，看到这边有一个市场。其实Match算是现在所有三D I玩家里面做的最好的。我们在当时非共识的时候就开始做三D模型这个事情，大家都觉得这是一个很小的市场，但是我们做的做能做的，现在其实已经算是一个中等规模的甚至是AI的公司了。那市场大，非共识，而且你自己在其中要有竞争优势。如果没有竞争优势的话，那其实很多人就会其他人很容易的就可以把你的市场给拿走。特别是资源更多的大厂。这三个priority分别是什么？市场大、非共识和优势。我觉得市场大是这个值不值得、不值得做的问题。嗯，
但是次要，我觉得，所以，我其实这个问题我想了很久，我没有很好的答案，就是我们做选择一个事儿，要不要创业，值不，要不要做这个startup，我应该忘记自己擅长什么？我觉得你如果要做的很好，那不应该忘记自己擅长什么。我也在思考这个问题，就比如说太极，我要不要接着做了？我最近一直在想这个事儿，最近觉得哦，还是还可以接着做，因为好像LM里面还有很大的场景，太极可以去做。呃，这个事情做好了，它其实对社会也有比较多价值，对公司来说，呃，我们也可以用太极作为我们这个match的技术特色。那如果说一个擅长不擅长，我觉得你不用特别擅长。我举个例子，就比如说，你看现在最成功的CEO，他们有多少是技术天才出身的？他们大多数都是有很强技术背景，对吧？比如说金丝皇，他他是学大伯益的，然后你如果看中国雷军，他之前是中关村老模，写代码出身，嗯，呃，他的代码水平真的就是顶级的吗？我觉得不一定，我觉得你比较擅长就可以。你如果完全不擅长，比如说，呃，我以前学的专业，我的人脉，我的经验，和我在做是完全不搭嘎，那这个成功率其实很低的。就比如说，你看马云，马云他好像不是技术出身，但他懂英语啊，他英语很好。或者说，你看这个Elon Musk，他以前是很小就开始编程写游戏，他很小就是技术背景。你想到这个最好的CEO全部都是有一定的技术背景出身的，我的我觉得我的技术能力其实比他们要有点溢出了，我不需要这么多的这个技术背景，所以我要补充商业上面的一些知识，对吧？但是这个我觉得是必要的，是要有一定相关的积累的。但是你不需要成为这个星球上最擅长这个事儿的人，才把它变成一个business。对我换一个说法说，你是这个星球上最擅长这个事情的人也没有意义，因为你作为CEO有太多的事情必须是CEO这个职位去做，比如说大客户，比如说融资，比如说招聘。那么，你比如说，那你就算最擅长写code、写PTX，又能如何呢？能帮助你融资招聘吗？一定情况下也许可以，但是你最后不会有时间去做这个事儿，有你最擅长也发挥不出来呀。嗯，如果今天二零二五年，你现在胡彦明只有你自己，有跑掉之前所有的融资公司，你今天创业你会做什么？
你在一直在排除上你有的好的团队，你一个呃一直能够做一个新的事情的机会，你有一个在我不擅长的一个业务，那其实呃你永远是有一个去做出像呃MVP像这样的公司的这种这种机会在的。只要你有这个基因，基因其实也很重要。一个公司到底是技术基因还是一个呃市场基因还是渠道基因，这个其实也也非常非常的不一样。Mash的基因是什么？我们是一个技术基因的公司。你觉得这个基因对你现在做business好是还是坏是？有有什么基因你觉得需要补充的？我觉得是好事。我觉得我们需要更多的技术在整个团队里面，因为其实我觉得我们的产品设计、市场、渠道这些都是做的相当不错的。然后呃他他们恰恰又是我不擅长的部分，所以这个现在来看这个公司其实能力上面是相当完备的。你刚谈到一个基因，我觉得我理解基因就是整个公司的文化。你觉得Mash你想坚持留下的有什么样的规则是碰都不能碰的？那有什么样的东西，有什么样的文化是你做了四五年你觉得你放弃和改掉的基因？嗯，我觉得可能最重要的基因是务实，或者说直面现实。嗯，其实很多的错误你会看到，它为什么会发生很大的原因就是你没有客观去看待这个现实。这个在我们公司一直是所有的文化里面的基石。Respect facts，尊重事实。比如说这事你做的好，好就是好，不好就是不好。嗯，尽可能客观去看待它，而不是把不好说成好，好说成不好，或者说对外传播一些没有数据支撑的信息来夸大自己有多好。我觉得这个其实是我们的文化里面不会去做的事情。犯过这样的错吗？不尊重事实，在Mash里面有有就是这个其实和model evaluation有关系。就比如说呃有的时候你是无意会犯这个错，因为比如说你这东西真的好不好？嗯。那你没有一个客观的一个方式去evaluate它，所以这个就会最后就会变成呃，做model的同学都觉得自己这个model好的不得了，但实际上呃你必须要有一套系统的evaluation的方式去评估它做的好还是不好。这其实是必须要尽可能客观，因为每个人都会呃有自我保护，这种自我保护就会让每个人觉得自己做的工作还不错。但是你如果找一个另外一个人呃左右随机，存在这是一个Mash的新版本，这是一个老版本，问他哪个版本好？呃，就是他不知道哪个新哪个旧的。嗯。很多时候有的时间你会做出结论，发现哦原来旧版本好。嗯。我们折腾了
然后另外一方面呢，其实你在这个过程中有很多上下游的产业逐渐变得成熟。比如说，text image platform lab他们做的很好。比如说，language generation这块其实ChatGPT做的就做的很好。video这边有JetBrains的呃Google的一个B3也做的相当好。那么在这个里面，其实呃有很多事情你就不需要自己去build的，你就去找供应商把一些东西买，其实就可以。那这个肯定是一个很大的机遇。那最大挑战就是因由于这个时代它的呃节奏是非常快的，所以你必须非常努力的去呃构建、更新你的产品，才能在里面保持一个比较好的位置。这个我想在所有的AI公司都是一样的。你先工作强度怎么样？我工作强度挺大的。呃，我觉得不太适合在这个节目里面说。要不然大家可能不敢创业了。贴地的时候累还是现在累？那当然现在累。贴地时候那可爽了，贴地时候是我换导师以后是我最开心的时候，因为我只要把自己照顾好就行了。但是现在你作为CEO，你的责任是非常重大的。整个公司要赢，大家都要支持，然后投资人会期待公司的发展快，客户希望你尽早推出你的呃新的产品，然后呃公司变大了以后还有很多我不那么擅长处理的事情，我现在必须去处理。所以我觉得呃是坦率说是挺累的一个状态，但是我每天起来都觉得这一天过得那，我还可以元气满满的再去迎接新的挑战。而且在这个过程中，每过一两个月，我都会觉得自己好像又进步了一些。我觉得在这个过程中，其实完善了自己性格上的很多的缺陷，或者认知上很多的盲点。有句话有句话我觉得很有意思，叫做“和平年代没有什么比创业更能锻炼一个人了”。坚持说过他再来一次不会创业毕业了，你呢？我我觉得就是凡尔赛嘛。这个我觉得那那你有一个四万亿美金的公司，那那你说什么都可以啊，你说什么都是对的，你就是你就是爸爸对吧？呃，我还是会选择再来再做这个公司，因为我觉得在这个过程中虽然很suffer，虽然每天都觉得哇这个怎么这么痛苦，世界毁灭吧。呃，但是总是觉得在这个过程中学到很多，我觉得我变成了更好的自己，我能去看到世界里面比我以前在学术界里面那个小食堂里面以外更广阔的世界。而且听起来你学到的教训都是当教授和学大厂学不到的东西。我觉得是，嗯，不能在那种被保护的环境中指望自己学到太多，除非
不算太严重吧，算是一个一对二或者什么的。什么样的事？技术上的事、商业上的事、团队管理上的事、管理上的事情。你是非常能接受这样的？是，我我我当然听到了，我会心心头一紧，但是我我会听他说完，然后再想哦自己是不是真的没做好。后来发现确实有没做好地方。我觉得你能招到这样的人，有这样的氛围，也是很幸运的。那对对对，有很多很多人不会这样的。他一定是对这个公司有自己很强的ownership，然后希望这项能搞成。他把自己当CEO一样看待，他才会愿意跟你讲这些。对，我觉得这个是基本功吧。你如果说，呃，是一个制造业的公司，那你当然可以更强势一些。但是我们这不是，我们是一个创新驱动的公司。你在创新驱动的公司，你就要接受CEO他不一定知道所有的事情。关于Mashy，我还想跟你聊一个话题：目标。因为很早是去年吧，李木给了一个talk，嗯，应该会讲的。他说不同阶段、不同阶段的目标。他说学生就是好上学，写写论文；P，D呢就是呃K，P，L的论文；打工了就是promotion。创业呢，他说那个目标是exit。嗯，exit是你创业的目标吗？嗯，我觉得他是一个手段而不是目的吧。呃，当然我会以比如说三四年以后我们的IP有这个事情作为我们的目标。呃，现在看起来也是可以实现的，如果顺利的话。那你总得回答，那IP以后呢？或者是你万一不拿IP了，那你是不是就不做了？我觉得，呃，当然也有人提出过收购或者一些其他事情，但是我们现在还在这，还是在继续自己做。那么对我来说，做一个大家用的产品，或者说在这个过程中不断的、更深入的了解自己，让自己成为一个更好的人。也带领这个团队里面的每一个人成为更好的人。本身就是做这个公司的非常重要的目的之一。至于最终是什么样，我觉得是以给大家让所有人都对得起所有人就可以，所有人都有不错的财务上的回报，职业上的有发展，也做了一个我们自豪的产品。我觉得，make mashy great at work，让Mashy是一个最优秀的人觉得很好的工作地方，本身就是做这个公司的目的之一。距离这个目标还有多远？我觉得现在已经基本上是，现在基本上是这样的。在公司工作的很多同事，一有些同事已经三四年了，他们会说Mashy是他们工作
项目吧，因为之前这个太项目的火种一直留着。Message里面有地方是用用着太极，呃，我们也特别想在招聘两到三位做对GPU编译器或者图形学感兴趣的同学，来和我一起把太极二点零再朝前面去做一做。我觉得有太极这个现在的这个用户量基础，其实我们后面在AI这个时代还是能让它让太极做出很大的影响力的。呃，一个有意思数据是，你如果看呃，Invidware这套，然后呃，Mozilla这些项目的Star的数目都没有太极多。哈哈哈哈哈！太极还是popular的，只不过没有找到一个大的领域去施展。所以我觉得二点零的时代，太极肯定能做出更大的一些impact吧。全球招聘，对，而且你们公司应该非常flexible，就是work from home的话，应该。呃，以前是很多work from home，但是我们逐渐的在要求大家每天至少来四天office。OK。我们在中国的office也是周三、十五号home的，周一、周二、周四、周五是呃要来office。为什么呢？因为我们发现见面讨论效率会更高。中国的office在哪？在北京和上海。所以现在是北京、上海和硅谷。啊，还有深圳，还有深圳。好，岳明，我会进入现在的最后一个chapter。我呃，勇气之会是你写的文章的标题。嗯，我想先给你提四个关键词，是你在文章里面多次提到了，分别是brand头脑、guts胆识、嗯，heart心灵、taste品味。嗯。为什么这四个这么重要？为什么不是其他的词？嗯，其实前三个词是来自于老黄的。老黄有一次在Stanford演讲，学生就问他你在Invidia招人的时候的标准是什么？他就提到这个bring great heart，bring呢其实很好理解，我们都希望最强的problem solver能够加入我们的团队。Guts就是你得能在信息不安全的时候快速采取行动去推进一个事情，能够接受失败的风险，能够从失败中学习。Hearts，我们希望你是从内心深处是善良的，这并不意味着你要做一个最nice的人。有的时候给团队提出高的标准反而是最大的善意，因为你不提出这样的标准，团队会失败。最后，整个团队解散一样的。但是底层你不能是一个有害人之心的，你应该是一个呃有原则，然后诚实这样的一个人。Taste，taste是我自己加的，我觉得要有好的品味吧。呃，我一般招聘的时候会
如果vision它是一个持续的过程，你不是说我今天有一个vision，这时候结束了，因为这个市场会不停的变化，你的认知会不停的变化，所以可能更好的一个词是visioning。你每时每刻都要想着，未来到底是会是什么样的，五年以后的世界，十年以后的世界会是什么样的？会是什么样？你怎么想？我觉得为什么AI for fun这个事情对我是很有吸引力？因为我觉得AI来了以后，所有人都失去工作，然后一个更好的世界就是大家还能开开心心的活着，过得开心就好。就虽然我是很干的一个人，嗯，但是我从来不批判有些人，呃，有些同学或者我面试到的人，他愿意选择一个work-life balance的生活，嗯，that's choice，他们愿意选择就这样了，对吧？我能做的只是告诉你，哦，你要来一个AI公司，你要想清楚这个行业是前进很快的，可能会工作比较辛苦，你愿意接受这样你就来，你不愿意接受你就不要来。那我觉得其实在世界的未来，可能也许很快，大多数人就不用工作了吧？那这些人做什么呢？所有人都有条件开着私人飞机去这个世界的各个角落体验一下南极是什么样，埃及的金字塔是什么样，甚至回到过去看看古巴比古巴比人的社会什么样吗？我觉得不能。所以，如果说我们能用现在的生成式AI的技术，去给大家创造一种有意思的experience，让每个人的生活虽然同样过了一生，有了这个技术，你就可以过得更加的丰富。你可以回到你的过去，呃，去做你没有能够当时没有机会做的事情，也去回到这个体验一个不同的事，比如说我去飞儿，如果我去飞儿，现在人会是什么样？不一定有现在开心，不一定，对吧？可能就在做colors。让我觉得不是可，呃，对，也也有可能，对吧？那我做colors真的比我做AI更开心了，不一定。让有限的时间通过生成式AI的技术，每个人的生命都能无限丰富。如果能实现这个事情，我觉得这个ultimate就是世界所需要的最终极的技术之一。我想跟你聊一个关键词，你提出来的叫阶段一和阶段二。对。你说学生，要不你来介绍这个概念？就是很多例子嘛，呃，阶段一和阶段二就是，嗯，基本上阶段一，呃，是在解决how的问题，阶段二是在解决why的问题。阶段一的时候，你有一个明确的目标；阶段二的时候，你没有明确的目标。阶段一的时候，呃，你
率也无从谈起，因为连效率的matrix都没有定义，无法定义效率。你也不会有精力去磨练自己具体的写代码，或者说绘画，或者说某一种具体技能。所以你会非常非常的不适应。如果你没有意识到，OK，我现在是二阶段了，就跟打boss一样，一个血条打完了，现在要打，现在变形了，打第二个血条，你还用第一个血条的一个方式去打它，很快就挂了，就重来了嘛。你犯过这样的错误吗？啊，我犯过。我觉得在我每时每刻都在不断犯这个错误。人生中其实每时每刻都有阶段的变化，就像我刚才说的，为什么每三到六个月都要成为一个全新的自己？你如果不去每三到六个月变成一个新的自己的话，你就永远卡在了上一个阶段。如果你的公司每个月增长百分之二十的话，你想三个月、三四个月，工龄已经翻倍了。对，那你还还在用以前的方式去处理现在的问题吗？不能。你怎么判断一个人是不是会成为一个很成功的阶段二的impact maker？看这个人能不能承认自己其实傻逼。尊重事实。尊重事实。错了就认错，然后不断的还是在提高自己，有一个好的role model，即使这个role model离自己很远。你的role model是很多， Elon Musk，我觉得就是，然后在学术界的话，我的老师Fredo，然后在呃中国的企业，我觉得李军，呃，或者在这边金松芳，霍仁军，游戏领域的话，郭本茂，或者说呃任天堂的另外一个人，很井君平，他做了Game Boy，我觉得他们都在某一个领域做到了最顶尖，然后他们能做到最顶尖，肯定都是有自己的原因的。我觉得如果你去看看他为什么能成功的原因，去让自己不断的变成更好的人，哪怕意味着自己过去是一个傻逼，再再怎么着没有关系。到另一方面，从现在开始，你就是一个新的人。过去的你和今天的你和明天的你没有任何关系，你可以变成一个更好的自己。你对阶段一的P D学生有什么建议？阶段二的P D学生什么建议？阶段一P D学生那就是老老实实把paper发出去啊。你如果一篇paper都没有的，不要去谈我要去看清楚这个行业什么趋势了。就是阶段一就是卷，卷执行，我把这个事情好好执行好，呃，多发几篇paper，得到更多的反馈，得到更多的knowledge
车底和神经网络能够结合起来，能够做出来一种 hybrid 生成。它既有生成雷神，也有对象文本的部分。但是，你要把这两个结合起来，必然要有很好的基础设施，它才能够成为那个基础设施。在 robotics 领域，有很多人来用太极。但是现在有不少人在用太极去做 robotics 很多东西嘛？但是我觉得可以更多。呃，或者 Mac 朝着这个多模态生成的领域做着做着能做成 AI phone，那我觉得都做成大鱼。你现在怎么理解失败？因为我觉得你在文章里面写到你说你不再害怕失败了。嗯，真的吗？我觉得可能很多时候就是失败又能怎么样呢？很多时候大家会把失败的后果想的非常的严重。那失败了我会死吗？我会失去做未来的事情的机会吗？只要我还活着，我觉得我就没有失败。而且我觉得就算你做公司做废了，也我也不会说自杀或者什么的。我只要能活着，我就一直能做新的东西。所以，任何的失败只是暂时的失败而已。真正的失败可能是做了一两次尝试，然后不愿意去再去创新了。一直要被逼到十年爬井绳，老老实实去做一些很保守的事情，我觉得是真正的失败。如果说呃你的目标是创新的话，那既然创新大多数创新的都是不 makesense。你如果是一定能成功事情的，就不要创新了。创新可能十个里面成一个就不错了。我经常安慰我我我们的团队成员说：“哎，这时间做失败了不要紧，我只你只要是努力做了，而且呃你的 insight 是对的，那失败是很正常，家常便饭，太容易失败了。”你有一句话，其实你说的是你觉得人生要做大事儿，而每一件大事往往要做四五年。嗯。你觉得从这个角度上来说，你做好了几件大事儿？迄今为止，未来你还想做哪些大事？嗯，我们可以先把数算一算。嗯。我当时这么说是因为我假设我自己从二十岁开始开始做事儿，二十岁大概大学毕业吧，对吧？呃，开始做事儿，然后做到七十岁退休。好，我我七十岁能退休，中间是五年。五十年的时间，你如果说五年做一个事儿，你可以做十个事儿。然后这十个事儿中间必须必然有一半是失败的，因为你如果十个事儿全做成了，说明你做的事情风险都很小，那就不是真正创新。真正
那当然，那我现在就不能像伊东那样去做XAI，没有那个融资能力，对吧？没有那个号召力，没有那个钱去整这个事儿。那但是还是乐意去看一看自己人生到底的发展是什么样。朝后面，也许吧，maybe hopeful的能做的很好，然后上市了，然后呃，有更多的资源可以去做更大的事情。那，一个上市的公司和一个像我们这样的小规模初创公司做的事情完全就是不一样的。呃，然后，我很显显然，我现在是没有一个管理一百以上个人或者一千个人这样的公司的经验。那我要去逐渐学这些经验。那如果我不具备这些经验，我没有采过这些坑，那我就没有办法管理很大的团队。那没有办法管理很大的团队的很多事就做不了呀，对吧？你理想中的人生节奏是像现在这样高速推进，还是CEO，还是回到P，T期间写单纯写代码的状态？算是你更理想的状态。嗯，坦率说，P，T期间这种状态我会喜欢，但是again，我觉得喜欢和对你有益两码事吧。呃，一个人因为过低起跑生活，那也许能过得开心，但也一定会失去很多机会。所以我觉得现在生活也可以。我是一个非常爱操，然后适应能力很强的人。我的生活品质的要求很低，不要不要饿死就行。如果在不饿死基础上还能做点自己感兴趣的事儿，我觉得就很好很好。所以钱完全不是你创业的驱动力。呃，我觉得可能只是百分之五，百分之十。那我要想赚钱，那我有很多方法可以去搞钱，对吧？但是那搞搞到钱以后，然后呢去阿斯特买个房，然后就那你还是要解决那我干什么的问题啊？还是做事比较重要吧？你现在还在写代码吗？我写，每天花多少时间？呃，上周可能写了几个小时吧，两三个小时。呃，这周可能少一点，但这周我帮做了这边的两个同学debug，修了一个bug，通过读他们的代码。呃，可能百分之十的时间吧，去做一下这个事情，因为你偶尔还是要sample一下这个现在的这个领域是长什么样，这样对你招聘、对你的技术的决策是很有帮助的。一个CEO如果不写代码，很容易我觉得很容易飘，就是你觉得哦，这个问题容易解决的问题，实际上你去每天看看大家解决这些操蛋东西，我发现哦，这个还是挺复杂的局面。你会害怕有一天自己不再写了
点钟讲了九点钟，九点钟讲完，我再睡一觉睡到十二点，然后上A B A那边西海岸九点钟开始开始上班，然后基本上周末是没有任何时间休息，准备的非常非常仓促，就是其实，但是当时因为国内没有任何simulation方面的教程嘛，所以大家觉得这个还可以。但我觉得，呃，也只是从零到一吧，没有说真的把simulation这个事情，呃，里面很多技术细节其实讲的还是不够透彻，因为我自己准备的时间也很有限，所以，呃，我还是想把这个事情再做得好一点。想写一本教大家怎么打simulation，怎么做graphics，或者就是刚才讲的那种hybrid simulation，呃，simulation如何和real world给整合到一起，然后最好还是有点物理方面的应用，那我觉得就更好了。我们这个podcast其实很多听众是年轻，更年轻那一辈的。我想知道，我也很年轻，我是九四年的，没有比你们大多长。对，你对现在年轻人如果他们要读博有什么建议？争取在这过程中找到自己真正热爱的事情吧。我看了太多人读博，只是为了一个学位，但是最后也不喜欢这个事儿，弄得非常痛苦。但你其实找到这样的东西，不是通过读博找到的。对我是在读博之前我就很知道我会很喜欢我读博的时候做的这个事儿。嗯，因为我在本科的时候已经实现了几十篇自己搞的论文了，所以我知道我只是从复现别人论文变成我自己做一篇论文而已。我会知道我会很喜欢这个事情。对于想要创业的年轻人，你有什么建议？我觉得首先是get ready，你得先知道自己是不是ready for这个创业。这个ready不是说你想清楚做什么，而是呃你要去有这个失败的承受能力。这个就包括你的可能父母得身体比较健康，的然后你有稳定的家庭，呃，以至于你可以七十二小时想着你这个公司该怎么做。然后把这些事情搞好了以后，呃，其实可能行动是最重要的，take action。因为这个行动是指的是执行，还是说真正迈出那一步去创业？我觉得真正迈出这一步去创业吧，其实很多事情都是可以学的，都是可以可以快速的去试错、去学，然后发现自己傻逼了，然后变成更好的自己。所以经验倒没有那么的重要，是否想清楚也没有那么重要，只要你能承受这个失败的后果，只要你的心态是失败就失败了，能怎么样？我当时创业的心态就是OK
