下午好，下午好，欢迎大家来到我们的直播间，兄弟们，下午好，下午好，迟到了，道歉，那非常抱歉，我迟到了，八级八级，下午好，下午好，赶上时间了，因为上午我们上午播的比较晚嘛，所以说就耽误了一会儿，明白吗？所以就耽误了一会儿哈，欢迎大家来到我们的直播间，欢迎大家，OK，下午好，说啥了？什么常年迟到？我经常很准时的，怎么可能叫常年迟到呢？对吧，兄弟们，来来来，把赞点点哈，点三万开始点麦。你现在上班这么晚，给你气坏了是不是？哦，怎么可能？这都不算迟到了，说的有道理。来，赶紧发个红包哈！左上的红包，兄弟们去领取一下；左上的福袋，兄弟们去领取一下。欢迎大家来到我们的直播间，有什么想法、什么问题，可以抓紧时间赶紧说，待会儿咱们直播间人多起来，很多问题就看不见了，好吧？很多问题就看不见了，来吧，来吧，来吧，兄弟们，抓紧，抓紧，欢迎大家。这是张杰的直播间，哎，是的，张杰弟弟的直播间。来吧，兄弟们，音乐哪首？音乐响完，我们就开始点麦。音乐响起。家是真真实家，幸福味道甜如花。我们唱的我们家舞快乐，家家这里家这里家，每个角落充满希望。手牵手呀，转圈圈，幸福永远在身旁。休息了一会儿哈，休息了一小会儿，欢迎大家来到我们的直播间。这里家这里家，每个角落充满希望。手牵手呀，转圈圈，幸福永远在身旁。稍等一下，兄弟们，我们准备开始点麦了。下午好，下午好，兄弟们，还差两万五千赞哈，点到三万开始点麦，有什么想法、什么问题，可以抓紧时间赶紧说。说话，待会儿咱们直播间人多起来，很多问题我们就看不见了。欢迎大家，来吧，兄弟们，抓紧，抓紧，抓紧，幸福的味道甜如花，对不对？幸福的味道转圈圈，该说不说的，呃，要长得挺好，是不是？下午好，听还还不错哈。来吧，兄弟们，准备开始点麦了，兄弟老师把第一个东西连上来吧，不等，那不等
问你个问题哈，我一直有一个困惑，就像你这个，你们应该是加盟店，是不是？对对对，是。那就是你们加盟店来撵我，是不是就代表的意思就是说，总部不管你们的或者是给你解决不了问题呢？是这意思吗？啊，是。是这意思吗？是。OK，这个店开多久了？五个月。多大面积啊？嗯，两百多平，两百多平是吗？对。OK，租金多少钱个月？两万。两百多平，刚刚两万吗？嗯，两万零几百啊。那就算两万嘛，是不是？六百六十六一天的租金。这个店几个人？嗯，现在加我和媳妇儿八个。八个人。对，八人工多少钱？人工平均三千五啊。算你们两个没有？啊，平均三千五是吧？嗯，没算没算我们两个，人工两万八嘛，八个人就是九百三十三嘛。没有没有，我现在如果说不算我和我媳妇儿的话，就是一个月应该就是在一万一万九到两万的样子。那要算你们俩钱，你们俩在店上嘛是吧？在在店上嘛。在在。那就九百三十三，就两万八。水电费多少钱？嗯，一万块。三百三十三，也就这个店每天亏三百三十六，一个月亏一万块钱是吗？嗯，可以这么说吧，可以这么算。啊，实际是不是这么多嘛？实际上不止。实际上是还，那你就 monthly 没有五十七千？啊，没有，因为还有其他的支出。啊，还有推广通，那推广通吧。推广通吧，然后还有一些，嗯，可能就是设备的一些分期的租赁费用。嗯，设备租赁费用。嗯，分期费用，分期费用。分期费用。嗯，对，因为我这边是用的炒菜机，所以没有没有出息的融资租赁的那种啊。嗯，没有，就是其实就是分期吧，分期。炒菜机一个月多少钱？嗯，一万三。炒菜机一个月多少钱？一万三。对。怎么怎么个算法呀？嗯，因为是分到十二期嘛。炒菜机一个月多少钱呢？二十。二十。对。就是他就是他让你分期的是吧？有利息吗？没有利息。也就说，你每个月给一万三的炒菜机。对。这个相当于就出资嘛
有没有哪一个月挣钱的？比如说第一个月没有，没有。加盟费多少钱？加盟费四万块。一共给了总部多少钱？啊？一共给了总部多少钱？其实不多，可能就五六万吧。设备这些是总部买的吗？设备不是，设备是总部推荐的嘛。现在总部跟设备其实没有关系，但是只是说他们用这个设备来进行程序的优化。你怎么觉得没关系呢？啊，是没有关系。为啥呢？嗯，哪个点不可以？啊啊，哪个反点不可以？呃，没有，没有，没有。嗯，你为啥觉得这么肯定没有呢？哎，这个，嗯，有些内部东西不好，不不太好说了，不太好说。是你自己兼小用机器人的吗？嗯，没有，因为他们这个品牌就是这么这么操作的。好，那也就是说剩下的钱是房租加上装修咯？对。那你主要是做，让我看一下，主要是做的小炒黄牛肉，主要是做的江西小炒是吧？对。但是你并没有把江西小炒去年的热度这么高，你并没有把江西小炒四个字打出呀！再让我看一下。有。江西赣南小炒。对，开小的呀。开开过店吗？没有。小白。对，小白，小白。负债没有？嗯，不多。你先做啥的？嗯，建筑。啊？建筑？店长是吧？店主，店主，店主。哦，店主。嗯，对。你今天找我是想解决什么问题？你是想，应该是想死马当活马医一下吧？我觉得。嗯，就看能能够提升一下营业额吧。啊，你这个两千八的这个业绩稳不稳定？嗯，从是从高峰期四千多掉到现在。四千多也不挣钱啊。对，四千多不挣钱。那如果说现在不要一个低点进到高点，对这点的店，你今年的没有什么好，就是严了啊。你说，就如果说现在能卖四千的话，就赚钱。你之前是请了很多人是吗？对，人多了，前一两个月人多了，前一两个月多少人呢？高峰期十三四个。那这些东西没有给你们，没有给你们去配置吗？没有给你们进行这个带店的这个培训吗？要多少人？有，有。只是说当时一开始预估的情况跟实际上现实的情况会有偏差吧。那你预估你每天业绩就这么点，你卖个一个星期
小军，你在成都卖江西小炒啊？可可能有点有点bug。有点bug？你哪人啊？我我就成都这边。那你为什么要加盟这个玩意儿呢？其实当时就是看中这个模式吧，看中这个。因为什么方面？没有人炒菜。对。所以说，你老你你你老不合适儿。不是不是不是不是不是。OK，你什么合伙人吗？没有没有没有没有没有。来，九十九点九多。好。就是你楼上是商场是吗？呃，对商场，但是这个商场其实没啥人吧。人嘛，没啥人。来，左转看一下对面，对面是不是小军？转。对面是美食一条街。老小区，老小区是吧？新城区，新城区。来，再左转。再左转。这个小区入住率怎么样？呃，满的。满的。小区进出口在哪？九千米，那个公交公交车站。好，再左转。左转。那也是小区是吧？对。这个地方停车方便吗？嗯，我这边方便。你这边方便？对。好，接着转过来。车进哪？停路边是吧？路边对路边都可以，可以做外卖。对。位置OK的呀？你做这么大一个店来讲，我关键搞不懂为什么在成都开江西小炒啊？对，就是品类的问题吧。就是我不去做个川菜呢？你哪怕去做个肉，你去做个肉山的跷脚牛肉快炒，哥们儿也比这个强啊。对吧？对。你去做个肉山的跷脚牛肉做个快炒，他没毛病嘛？做个家常菜馆没毛病嘛？我看走店，我看一下环境。位置随便的。嗯，总部。成都有几家店啊？这个品牌？一家。他们不知道这是成都吗？他们没有给你审核过地方，审核过位置吗？有没有包间？啊？有没有包间？就是三个三个卡包。OK，我看一下在哪一层？两间，也不是一层，两层。一层一层一层。走进去嘛，没关系，那看一下嘛，有啥问题？那有什么好？就这一点，拿手不要挡着。餐厅在哪？加出来。有美食的。五开厨房，哎呀，还厨房，什么好拍的？拿起来我看一下，哪一家？走走店门店门口去吧，店外面
他们就基本不点大菜，不点大，不点小炒吗？嗯，对对，不点大菜。OK，来，接着做这零件。有多少人台？嗯，二十三，二十三张台是吧？对。好，那我问你一个问题啊：周围这些人知道你是鸡西人炒的吗？嗯，部分人知道，部分不知道。那他们知道的是是怎么说的？就很新奇吧。有有人要请到后厨去看吗？会有人看，但是一般我们不允许吗？对，不允许。OK，你的复购率怎么样？复购其实还可以，复购，你复购可以会两千八。你前期做过推广吗？嗯，做过，但是推广之前做的推广完全没有，为什么没有做什么推广？嗯，低价引流吧，然后吸引来了各种羊毛党，然后活动一停，然后就没有了。你这个说法是不对的，你做活动肯定要是肯定要吸引这些人来，但是你不能说是羊毛党，他就以后没有用。我跟你说一下吧，之前的套餐他们设定的是嗯三十五块九，嗯，然后一份一素一汤，嗯，OK，然后两个人两人餐，然后四人餐七十块钱，最高的水天牌多少钱？六千多，就最高的，是吧？那最高是？你附近的炒菜馆，你附近的这种有没有？有，有，有。川菜有没有？有。在哪？挺多的，嗯，这个巷子旁边有两家。你对面那条街是吃的，是不是？对，基本上都是都是都是啊！对面那条街有川菜馆，有没有炒菜？这条街没有，这条街全是做夜宵的。你店里面连个回锅肉都没有，是不是？啊！你店里面是不是连个回锅肉都没有？有有有有。没有看到吗？有有有有。菜单上有吗？有有有。我看一下，这个确实有。这个是你自己来调的还是怎么回事？嗯，程序调的吧，程序调的。就你，你就是本身这个品牌并没有这个品质，你到成都来加的是不是？嗯，他们没有这个品，但是只是说我让他们加的。我看你店里面也是做的明厨吗？嗯，半明厨吧，能看，但能看，只是说上半截是有那个磨砂的，
有人家要接待的，或者是家庭几个客的这种餐饮店有没有？有有有有有在哪儿？就刚刚才我说的那两家嘛。它也就两百平吗？一个高端的高端的，它有五六百平。倒闭了两层。刚倒刚倒。OK。另外一个呢？另外一个是多大呢？一两百平。它有有室外有室内，室内估计也就两百平，室外可能还能再摆个七八张桌子。呃，它的客单多少钱？它的客单价应该在四十多到五十。嗯，你这桌有没有写字的？没有，没有写字的是吧？没有。四十多到五十。OK，你这儿你最近的，除了你背后这个倒闭商场，你最近的商场多远？呃，OK，一公里吧。OK，第一广场。明白了。好的。好，还有什么要补充的？嗯，没了。你现在什么想法？对这个店嘛？啥想法？就是看能不能够提升营业额，要么就就转店嘛。有两条路走嘛？就在这个基础上提升吗？对。我跟你讲哈，我不知道你有没有想过为什么亏钱？就这个店为什么要干一百万进去，为什么亏钱？有没有想明白这个事情？呃，想过。但是有点没想通，其实没想通。呃，你说一下，你是什么原因？第一就是品类在一边有点水土不服，然后再加上嗯，这个品牌它的就是招牌菜，说白了招牌菜它没有没有特色，就没有能够让别人觉得你这个菜特别特别好吃的那种新新经典啊。嗯，然后还有就是前期的一些可能就是嗯，人员这部分可能没有控制好。嗯，还有吗？嗯，还有就是没了。还有吗？你说对的一些点啊，说对的一些点，就是包括这个产品、江记小炒在在成都，它肯定是和这些就好比举个例子，今天你是一个米线馆，你到你到云你到昆明去要和当地的米线去PK，你自己想一个逻辑，比如说你今天开米线的，你不管什么米线，你说我今天开云南去我去扩张市场，狗屁！你今天你是江记小炒，你到成都来要和川菜来PK，这是根深蒂固的认知，对吧？这是第一个问题，第二个问题，第二个问题就你说的那个没有特色菜，这是一个。那第三个，
说这个店应该让你做一个乐山的跷脚牛肉做快炒，但是其实我可以跟你讲的是，就算你做乐山的跷脚牛肉，你做快炒，我觉得和你现在这个结局是一样的，我觉得是一样的。所以其实你这个地方，你只有一个机会，你可以做，就是你真的只有一个机会。这个以前是什么店？这以前它是中医馆。OK，你只有一个机会，就什么机会？做烧烤、做江湖菜、做龙虾。嗯，这边这条街全是。你只有这个机会。嗯。我告诉你，就你现在这个，我觉得，就是我们要去找一个店的问题，我们要去找到这个店的真正的问题在哪，就是真正的病因，对吧？就说你怎么引起的这个反应，你怎么会，怎么会倒闭，为什么？我就可以这么告诉你，你这儿就是这种轻社交的刚需的需求。我说实话，位置问题。如果你今天你选在的是成都有写字楼、带社区、带公寓、带这样的地方、带流动人口的地方，你绝对不是这个数据。嗯，对，现在这个位置最大的问题就是没有写字楼的那种。全是固定的老老小区、中老的人居多，所以它出来消费的这个消费力是没有的、不够的、没有没有那么多的。嗯。所以我觉得，那但是你现在你要解决这个问题，所以说这是根儿，你知道吗？这是核心的重中之重。所以你现在要解决这个问题，我觉得你哪怕换成川菜、小炒一样的，又没有这个人群，换成什么用？所以我说了，你只能做江湖菜、做龙虾，有又怎么样？你只能干呢？就这么简单，不然你就可以直接关了，一百万没了，泡汤了，归零了，懂吗？嗯。你就只有归零，我的声音呢？你能听得懂吗？能。那如果说我增加烧烤这个品类呢？增加什么？烧烤品类。稍等一下。你还是你还是没有你还是没有听懂我说的吗？刚刚找我的计算机去了。看我一下，明白明白。我刚说了，你是不是还是没有听懂？懂啊，我懂，我懂。我跟你讲，我懂。你增加烧烤没有意义。你增加烧烤，你就是倒洋土话，蛇听。能理解吗？你增加烧烤就是这个东西，哎，是不是人家一看你啥也不像，你就是成了怪兽，你长得啥也不是。我都跟你讲了，核心
为这个决策买单，就这么说。嗯。还有包括你，讲这个东西，买这个所谓的这个机器，那我问你个问题哈，我问你个问题，你现在开了六个月对不对？嗯，对。OK，那如果这个店你现在倒闭了，机器怎么办？卖，卖的还贷款，还机器人的分期，是不是？呃，也剩不了多少吧。卖了能能不亏钱？那就是，不就是我不用再掏钱吗？我就不用再掏钱，就还是个残值吗？没有残值，有人买吗？呃，有。啊，也就是说，反正反正这些东西就全部就是完了嘛，就结束。如果说你不做这个，就是整个其实就一百万基基础就可以算亏完了嘛，对不对？嗯，对。只有改，你想一想嘛，要改的话，你给我们说，我们再来给你可以谈具体的，就就给你提具体的方案。不改的话，就可以原地倒闭了，好吧？明白。嗯，改成改成不是亲手交，改成社交，你还有一线机会。你现在做的是亲手交，亲手交和社交之间差一个字，但是你社交你的人群范围，你就可以做的更快，你可以做做流量，你把产品做好，你有机会。但亲手交，你只能做这附近一公里，但是你这周围全是老老社区、老城区，没有人，没有客群，你搞不了。所以我刚刚开始，我本来想让你改，巧角牛肉没有用，川菜没有用，就这么简单，好吧？明白。OK，听懂没有？听懂，听懂。尽快调整，不要这样耗着，耗着没有用啊！你现在开这每天都亏钱，还不如不看，看就干啥？嗯，所以说两两条路，两条路走路嘛，就是要么转转让，要么就看，就今天跟你连麦之后，不是两条路走路。嗯，我跟你讲，今天和你的家人、朋友也好，或者什么商量清楚，没有什么两条路走，没有说是边开边转，要嘛就立刻贴出来转，关关掉，要嘛你就直接改，改了将来再来转，生意好了再来转，就这么简单。行，听懂了吗？懂了。你开店之前认识我吗，哥们？不认识。真不认识？真不认识。投了十万的时候，我看到你了。嗯，命吧
同学吗？所以我跟他讲的，我说不要带着曾经过去的那种思维方式到今天来开店。以前你学个技术可以，你不一定挣钱。但是今天你得专业，你得会，你得全套的，不是在开个对吧？不是曾经的有和没有的关系，是有如何更优。所以，同学们，我真的不鼓你任何人创业，我对吧？大看你，对吧？小我是个创业博主，是个餐饮博主。但是，我想给你们讲的是什么？你可以不买我的课，你可以不创业，你可以就趴我直播间看着的，不重要的无所谓。但是，如果你今天你说你跟我不得不干，我必须干，我非得干，我人到中年，我只有这样才能养家糊口，才能怎么样？可以啊。但是，请你先学。我说的好明白，我不鼓你任何人创业。大家能听懂吗？很多人他没有这个能力的，你并没有认清楚自己的能力在哪。但你必须干，请你先学一百三十多节课，我本人亲自讲的，怎么选址，怎么选品，怎么装修，怎么经营，怎么落地，怎么市场。这个社会，他请大家记住，你到最后的那一刻，你会明白，你靠谁都靠不了，只有靠你自己。哪怕你的老公，你的老婆，你的父母，你记住，你只能靠你自己。父母走到老去的那一天，哪怕你今天你说你跟我去加盟，人家来全程扶持，你得会。你你你咋知道那个来给你选址的人靠不靠谱？你咋知道来给你选址的人曾经是个什么三教九流？啊，你咋知道那个人他真的选过位置吗？但是如果你自己会，你有判断力，你是不是不吃亏？所以我真心的希望大家去学，对吧？得靠你自己，一百三十多节课。如果你今天开个店，你连个位置你都评估不出来，你都不不具备能力；你连个产品你都看不出来，你连这个地方的需求你都找不到。你开个毛线开？回去睡你的大觉。三十一天，同样的给大家拍摄、剪辑、运营全套的，没多收你任何一分钱。一百个技术教程给大家商用版的配方模式，全套的，每完点评、销售等等这些东西课程全部给大家。兄弟们，不需要八千，不需要一万，也不需要三万五万，你不需要你花二十万
你选择，你就可以大胆的告诉他“no”，小垃圾这个位置不行，你给我回去，你什么选择老师，对不对？你就有否定的权，你就有否定的决心，你就有否定的思维，而不是人家说东就是东，说西就是西。明白吗，同学们？我真心的希望大家能想明白，真的要自己会。不管你家，你说你要去加盟一把，你要去学技术一把，你要干嘛随便，记住，任何时候都是自己牛逼自己会。你不要想着谁能帮你，包括我，你不要觉得这把永哥啊你怎么，我不伟大，我也我也我也就是商人，同学们，我帮不了你辈子，我能帮你一次两次，我能帮你十四五十四吗？不可能，帮不了。你最终是不是还得看你自己？既然今天中午单独连麦的，我当场直接骂的他，那脏话、牛话满天飞，我直接当场直接骂了他。哥们，九零年的，去年我给他看的位置，去年开的店，去年四月份开到现在，对吧？去年一天卖一千五、一千七、一千八，房租是四千多块钱、五千块钱，去年挣钱的。今年过来生意不行了，是吧？整个小区上千，竞争很激烈，卖的是那个米线，哎，米线什么？我一听要死不活的，抱怨全是抱怨，全是这个就是抱怨，反正就是抱怨。我真的，我兄弟们，我真的我不想不想和这种我听到就拿起，我这两个选的，要么现在立刻把门关上了，不要废话这么多，对吧？我说要么就是么，就我说你核心的就是没有流量了，现在开始给我搞，用心的给我搞视频，搞，天天拍，他说不会拍，又不知道怎么拍，我说你拍了吗？先给我拍起来。我说你三十岁，我说你才三十六岁，我说你学什么东西不能那个，我说都已经这样了，我说你又不是没挣到钱，没有见过钱，我说现在问题什么？我说那你是不是要解决？我说不要给我讲其他的，他说他说有没有什么办法做过什么活动？我说很简单，我说你想干嘛？我说你想，我告诉你一句话，你看你就马上犯，真的，是不是？我说你是不是想这个？我卖的不是零单票，兄弟们，请你们清醒一点，我不是给你卖梦想，我卖的是课程，卖的不是速效就心
仍然还是，我觉得没没有多大个使用的价值，当然理解嘛，没有多大个使用的价值，至少从目前来讲，我觉得是没有太大的使用价值。完了讲，那把我们今天讲。现在机器人对吧？然后现在你现在可以的呀。你现在这个你看，这个农下已经可以实现这种物理交付了，是吧？那个机器人现在对吧？你将来就这种这种就是软硬件的结合，是不是？那将来很真的很有可能，明白吗？软硬件一结合，物理物理交付做到。哎你好。直说你去买课，给你三十秒的思考时间。直说你去买课，给你三十秒的时间，你应该懂我在说什么。不然，你等你收连上了吗？有吗？连上了。有啥问题呢？啊，我那个。你这种。我加盟的。稍等，我经营一下加盟的包间。稍等哈，像直说你，我就这么跟你讲一个点。像你这种情况哈，我直播间见太多了。三十秒自己拍，不管是三九九、四九九，立刻去。明白吗？就你这种情况，我跟你讲，几十万、几十万的，你都想往往往外去给，你不愿意买来学。哎，你好，哥们儿，有啥问题呢？啊，我那个加盟的加盟的一个包间，他们给我找的位置。需要我给你找的位置，然后我啊，需要我给你复核一遍，是不是？啊，对对对，看这个位置能能不能请教你一下？往后退，对对你的店，大哥，今年多少岁？往后退，对对你的店，今年多少岁？五十三岁。报孙子没有？啊。报孙子没有？没有，没有，没有。哪个城市？现在在河北保定。为什么选址和加盟之前不来问？为什么现在来问？呃，没有刚刷到你加盟，就是加盟完了以后才刷到你。这这刷到我们多久了？有个三天吧。来，走到那个数字那个前方那儿，把风闭一闭，风大风大太大了，你找个稍微避风一点的地方。注意车，注意安全。多大面积？上下楼呃，上下楼一百八吧。还有二楼吗？啊。一楼多大面积？一楼一楼有差不多差不多九十吧。租金多少钱个月？租金一万一万三千五。多少钱一个月啊？一个月
这个店，对，这里左边那个店，加盟费给多少钱？加加盟费三万吧。给的还是没给？加盟费给了。多久给的？给了。给了有三个月吧。三个月的。对，一直在找位置。现在就总就给了三块钱吗？对对对对对。还没做吗？对，还没做。装修的话多少钱，领导？然后这个，这个是这样，在这站着，我来。他这个他这个店以前以前也是做包子，在这做了做了五年。你就回答我还需要给多少钱的装修？装修装修连设备差不多七万块钱吧。多少？七万。设备公司要给多少钱？啊？设备多少钱？要给公司设备多少钱？设备连装修差不多一起七万。设备单独的设备多少钱？装修是公司装吗？对，公公司装。要七万了，手头儿没有多少钱。那个那那那那个我我我没有清楚，他昨天昨天跟我说就是装修连设备差不多七万块钱吧。我还没跟他对接。十九万，OK好。这个位置公司给你看过没有？他们他们公司他们公司给找的位置这是。然后可以吗？啊，他们说能，就说他们公司公司说能做到四千到五千，能做四千到五千是吧？对。OK，那让你准备几个人呢？五个人。人工费多少钱？工钱工钱自自千算的吧。工资。首先先给你算五千。毛利率多少？毛利率。毛利率他说百六十，六十到六十。给你算百分之五十五。啊。你就要做到两千三百三十三才能达到盈亏平衡点，是吧？对对对对。现在房子还没给钱吗？对。你说这个位置是公司给你找的，是吧？对对对对。公司总部是哪儿的？啊？公司的总部是哪儿的？公司总部是山东德州。啊，你最近哪位？对，这是我老婆。啊，以前是干啥的？我以前是做建材的。你怎么找到这个公司的？哎，然后然后这两年建材不好做嘛，我我从。你怎么从？你怎么找到这个公司的？我在北京，在北京看到看到有有他们的加盟店，然后生意非常好。我然然后然后我才联系的他们。去过总部吗？啊？去没去过总部？没去总部。但是他们但是他们他们下面的这些店我没找去，包括河北
转九十字，再转，再转，来这儿，通过客流没有？早上七点到九点有多少人从这儿经过？我没有，我没有转在这儿经过的。然后你看，我在我我在这个拐角，这个十字路口拐角，我在左边、右边有一家驴肉火烧，然后驴肉火烧的对过有一家老二馅饼，我就说他们的人流，他们每天他们每天进店人数在三百左右，老师。在哪？在哪？这店，走过去看一下。我往这边走，你看一下啊。这我我在这个包饺的右边，他在包饺的左边嘛？哎，他在包饺的右边，我在左边。这是十字路口。这家嘛。他店卖多少钱？哎，驴肉火烧贵吗？他的客单价。我今天吃了多少人？你刚说的。三百吧，我中午中午从十一点到五点钟，他就进了一百一十个人。你是几点来蹲的？三百个人。我周一的时候蹲了一天，然后周三又蹲了一天。你是几点蹲到几点的？我我是我是我是从六点六点四十蹲早。早上进多少人？早基本上早上早中晚，他他们进的人数都差不多。早上进去多少嘛？早上有的时候九十多，有的时候八十多，有的时候一百出头。啊，OK，来，镜头右转。再右转。左转。左转。这个店在这儿开多久的？这个店他这个店，他们在这儿开了有个有有十几年，肯定有十来年了。小伙子，走回去吧。周围还有什么店？你刚刚说还有哪个店？还有对面的那家老二馅饼嘛？有一个馅饼还有。啊，OK，来，你镜头高一点，看一下你左边是啥？镜头高一点。哎好。左转，左转，左转，那是居民区是吗？镜头再高一点。再左转，这进去是小区是吗？对，小小区，但是就说不不是那么多，因为这边是包这个三中嘛。啊，OK，好，往回走吧，走回去。左边来再左转，左边是去哪的？啊！再左转，左转，你左边是去哪的？左边就是我这个店嘛。你这个方向去是去哪啊？我现在就在十字路口的左边。往这个
知道人多不多？早上早上一到七点左右，七点到九点非常多。那早上是这条道的人多，还是旁边那个牛肉火烧的人多？那条道人多呢？这你这叫这叫道路差不多，人流差不多。OK，明白？对的，你这个店嘛，啊，然后说为什么能卖到四五千啊？啊？为什么能卖到四五千啊？他们也他们也也也是二流嘛。然后这个还有他们，就说他们开店的经验，他们给给我他们保守了给我不到四千五千，他说。OK，我觉得能卖一千五百块钱，只能卖一千五百块钱，就这么多。顶天了，一千五百块钱那亏钱嘛？啊，是的，是的，老哥听懂了吗？我想你OK，你早点站着别到处走，没给钱嘛？哦，没给钱嘛？啊！哎呀，别到处晃嘛，老哥做不点啊？我跟你讲为什么哈？啊！第一个，你这个地方就是主干道，像这种位置，在以前到回去个三五年、五六年，这是好地方，因为电瓶车停下来，等等这东西很方便。以前没那么多的店，很多人愿意在这种路边店停下来，直接就买个早餐，直接就走了。对不对？呃，但是我想跟你讲的是，现在这种，他虽然早上上班的骑电瓶车出门，尽管人多，但是现在这种店叫客流不叫客流，很多电瓶车不会停下来，不一样了。而且早上像你这个辅道上，电瓶车绝对是赶鸭子一样的往前走的。那如果是这样子，很多电瓶车它根本停不下来，懂吗？根本就停不下来，直接就呜的直接就开走了。而且这块是个红绿灯路口，绿的人家就忙着赶着就过去了，红的人家就排队在这等着，排队在这等着，电车电瓶车不好放不好停。所以说，说你的转就会非常低。明白吗？第二个，你为什么只能卖只能卖这么点？我都已经算进去呢。你旁边的牛肉火烧是你们这的老店、老品牌，他早上卖一百多单，对吧？顶天了吧？对的，对的。那我给你打个八折，你卖八十三吧。你卖多少钱？你就这么简单。你中午晚上你
还可以。啊，第二班的呢？那个嗓子是不是？这是什么？他干我，我跟他干。啊，价价低所以低，价高所以高，是吧？啊，这个啊，这个没毛病。但是我想给你们讲的是什么？你呢？今天这种商圈，这种街边店，它条件不一样的，环境不一样，就和以前不会回事。如果你再倒回去五年，我一定告诉你这是个好位置，甚至倒回去三年，我一定告诉你是个好位置。而我现在想跟你讲的是，就你这个地方，像这种街边店，非常多，今天的顾客非常多个选择，他不一定就能走到你这个位置来，能懂吗？他不一定就能走到你这个地方来，就是你没有主客流，老哥，你懂吗？没有主客流是这个店最大的问题。什么叫主客流？比如说你这儿都写字楼，你这儿个学校，你这个什么？这叫主客流，你全是流动客，全是过路客。那么你要让过路客停下来，并且吃你的脑顾客，这是非常难的，因为今天的车速，今天的大家的这个，大家的这个节奏都非常快，能明白吗？所以现在你这条道，他哪怕是骑车上班的，不止你这家早餐店，不止你这家包子店，不止你家面馆，不止你家牛肉火烧，非常多。你没有主客流，一万三千五的租金怎么去做？怎么去做？能理解吗？能不能理解我说的？我再给你举例子，老哥，比如说今天你要从A点到B点，你从这儿到那个地方三公里，你几点钟？对吧？那我你这三公里是不是都有可能有好多家早餐店？你真的会停下来吗？你会停哪家？我这样说你能明能不能明白？可以，可以，可以。对吧？那你会不会停？如果你有事，你会不会停？你可能的问题，你可能到达目的地。所以这就是你今天这种位置面临的一个问题。而你去做对比，你不能和牛肉火烧去做对比，它是一个二十年的、十几年的老店，对吧？你怎么跟他去做对比？而且他做的牛肉火烧，做的是包子，这两者之间还是有区别的。你不能这样去对比，而且就算牛肉火烧，他早上是不是吃点一百人？是不是今天的一百多人？所以要把这个东西给想明白。第二个，我跟你讲
早餐？你问他们几点钟起来？有的是三点，有的是三点半，有的是四点。你六点钟起来，你做啥？还有，对吧？那当子女的，大家平时多问我。那五十多岁的就不要去搞什么早餐，太辛苦了。熬夜是非常伤身体的，熬夜是，对吧？非常那个的。你早上的话，你时间对吧？你就应该休息的时候，你做三点钟，你要起做早餐。我说实话，一直都很辛苦。我一般情况下不是不到万不得已，我都很少推荐人做早餐，除非就没办法了，非要干了，对吧？OK，那你就搞一个。所以，同学们，我还是那句话，我们今天选址，其实它是一个相对来讲比较系统、比较复杂的事情。我们今天去开店也是相对来讲比较系统、比较复杂的。你要考虑曾经的形式、当下的形式、未来的形式，就包括刚这种街边店。我还是那句话，同学们，这种叫看起来人多，包括我们直播间很多人，对吧？经常也是骑电动车上班。我就问你们一句话：像这种主干道上，那早上的那种车是不是挨个挨个的排着走的？同学们，电瓶车是不是？那我就在问大家，那你这一一条道上几公里的这个路上，是不是有很多的店？你会停哪家买？自己想。很多人根本就不会停的。又在红绿灯路口，红灯吧，全部堵这儿了，对吧？你堵堵堵堵立面的人怎么下来买？绿灯吧，人家一看绿灯的，我先过了再说。你要根据事现实情况来讲，没有开玩笑，同学们，事实就是如此。你比如说那些开了那把你旁边那些开了一二十年的，目的性很明确，人家可能直接骑车就骑那儿，直接就进去呢，不会给你机会的，不会给你机会。所以，同学们，做生意今时不同往日。以前像这种店，真的是很牛的好店，没有那么多商机，没有那么多。但今天它就是不行，没有人流啊，有人流没客流。所以，在座的各位，我说了，我虽然是个餐饮博主，但是我直播间很多人。你不管是看热闹的也好，你来学习也好，我还是那句话，我还是那句话，兄弟们，我不鼓励任何人创业，还是真的今时不同往日。我们曾经是有和没有的关系。你去做一个
朱林老师，上一下一分钟时间，呃，下周来我们可能就没有这些了，没有课程的，所以老粉、铁粉没有拍到的，请抓紧一分钟的时间，三九九的特价，二十个名额，拍完结束，我们接着连下一个，然后就恢复成正常价的四九九，好吧？朱林老师，上一下一分钟，只卖一分钟，拍完结束。所以没有套路，简单相信叫做做，去看去选嘛，对吧？听招呼嘛，你要听得进去嘛。人生重于选择，重在选择，就像上一个，上上一个，做那个江西那个江西小炒，一个选择选址亏掉一百万，对吧？就像上一个老哥，他因为来年了，他说这个我不开了，不去弄了，OK，他不会亏钱。选择大于努力，好不好？拍完结束，说的福利全部情况没有拍到，请抓紧。然后，呃，下周是没有这个的哈，到时候你别说你哥，我们买到、我们拍到哈，到时候我们可能就是线下课了。外面没有被骗的几万是清的，是的，三九九跳过广告哈，OK。呃，先去先去介绍一下，介绍一下有什么用？就是你当地的商家也好，哪个地方我们是给你标注的，你直接去，直接去看就行了，好吧？其他的我就不多讲了，OK。好吧，同学们，那我们就接着连下一个同学哈，一分钟的时间哈，拍完结束，然后马上我说一下拍完课程同学们怎么看、怎么学哈。朱林老师准备把价格改回来哈，早点遇到就不会就会少亏两三三百万，少亏三百万是吗？拍完了，同学们，请注意哈，大家会收到一个两条短信，第一条是领取课程的，第二条是添加咱们朱建老师的。领取课程，领取了以后点进去领取，大概给我间隔两分钟会收到一个添加朱建老师的，你就点进去添加，一定要添加上。后续我们才能你解决问题，才能你卖，才能你优化，才能你调整，好吧？另外一个同学们，如果没有收到的，我说一下哈，没有收到的，我说一下，同学们，这个地方看了没有？小红点开，然后点一下这个帅帅的头像，看了没有？点一下OK，然后这下方有个客服，给咱们的客服，呃，你就把你的十一位的号码整
澳门的，我们想开一家店，就是用这个点点钱。你在澳门吗？啊对，是在澳门。OK，好，你本地人吗？本地的。好，要看哪个位置？呃，目前在一个天门的。啊，OK，多大面积？多大面积？能听到说话吗？十个。啊，听到到永哥。哎，怎么又发？又换了个人啊！这个开十个平米吗？啊对。啊OK，租金多少钱个月？啊，两万三千。两万三，是吧？怎么付的？对。啊，押一付，付两个月押一个月，付两个月押一个月，押一个月就是两万三。押一个月啊？押两个月付一个月，押一呃押二付一，押两个月付一个月嘛，是吧？对对对。啊OK，好，中介费一个月。嗯，有没有中介费？没有。你刚刚说还有什么付十一个月，付一个月是吧？啊，中介费一个月。哦，中介费一个月，对对。中介介绍的这个铺子是吗？啊，不是我找到的，那上面全部是中介电话。就没找到房东的嘛，是不是？啊，这边都是要中介处理的。OK，和房东沟通上没有？啊，没有，能跟中介沟通。哦，只能跟中介沟通吗？啊对。OK，你要第一房子就是中介给你多少价哦？好吧。啊，这边的铺子大概都是这样。好的，你准备做什么项目？啊，做小吃，因为是看了永哥的那个食品跟切切片有些息了，就想做永哥的说的那些小吃。以前做啥的？啊，我以前做过桂林米粉。啊，在哪做？就在澳门做吗？他不是在老家广西，在广西做，就你开过店是吧？啊，十年前了。哦，那这个地方具体准备做具体的什么项目呢？哎，我是想做杂物，在我老公说想做糖水跟餐饮。糖水和餐饮。对，加盟还是自营？自营。自营技术你们会是吧？啊对，有在餐饮店呃做过管理。装修的话多少钱？啊，他不用怎么装修，里面都是哎呃，这里的门头门头门头的面积是门头。啊，门头，啊门头，等一下，先给你算一万块钱嘛，设备给你算两
呃，镜头再高点，来，镜头再高点，转一下。嗯，镜头再高点，嗯，转好，慢点，慢点。好，镜头放下。这家店每天什么时候人多？呃，是这样的，这里有一个中小学，然后幼儿园的一个投影，那他的学校人数在是两千多人，大概放学时间在在四。学校在哪儿？这个看一下。呃，这个就是他，每个综合区的小学。你除了这种都是学校，其他的周围都是居民区，是不是？呃，对，居民区大概算了一下，据统计，看一下附近有十一个。嗯，就这个高的是居民区吗？呃，对，高的话是居民区，然后每一个，对，然后那边一个小学。你背后是，你背后是个小学，是不是？我背后是综合区的，就是中小幼儿园。OK，这个学校多少学生？这个学校大概两千六百多人。学校的学进那个进出口在哪儿？呃，进出口在前面，呃，那个旁边的马路。OK，学生每天一白天中午和下午都放学都可以出来吗？呃，放学都都出来，中午的话，呃，不能出来。好，你这是单行道是吗？呃，对，单行道。OK，从你这家店，每天什么时候人多呢？呃，目前看到的是，首先是放学下午大概四点到六点是学生人多。嗯，在呃平常人多的时候，大概是呃七点左右一直到一点多，可能到十一点十二点多还有。那这地方主要是做哪些人的生意呢？呃，主要，呃，你说这里吗？这里主要是做居民，有学生，然后做这两个。OK，明白。来，对焦点的店，我看一下你周围有些什么店。呃，周围的话，呃，先看对面的话，是目前只有一家茶饮，还有一家，我看一下在哪。呃，那个会会真，走过去一点，我看一下，他一天卖多少钱？呃，他单价大约在三十左右，二十九、三十。没有看到哪一家？呃，这一家茶饮店。蓝色的那个什么店？呃，蓝色家会真，会的会。OK，OK，OK，好，卖多少钱？你刚说的。呃，他大概单价在二十七到三十左右。哦，我的意思是，一天卖多少银子啊？一万起码有一
转来，我看一下。对面有些什么店？我看一下。呃，对面有药房，还有外带的寿司店，还有三楼。拐角那个是什么店？茶什么？茶子寿司。他一天能卖多少钱？呃，这个一万左右吧，一万五万。对，他的外送就比较多。寿司店。你这一排是就是都是餐饮比较多，比较扎堆的是不是？呃，对，但是主要的人流还是在刚刚这里。那边的话，人流呃寿司店是有，都是靠外送的多。主要是还是下午在你这边嘛，等一下，是不是？呃，对，人流还是在我们这一头。嗯嗯，我看这条街进走进去有还有没有店呢？这条街走进去的话，呃，因为这是学校的围墙，但是对面的话有呃面食馆。来，等一下，那个店在哪？你刚刚怎么转过来？我看一下那个店在哪。哦，在里边那正。啊！来，再转啊！就等一下，就这个，这个，这条街走进去，我看一下镜头左转，我看一下。你这周围是这个这些房子的下面都有店铺吗？都有餐饮店铺吗？哎，一些都是店铺，然后如果说是直面这条，他主要是卖呃炒菜啊，还有小吃之类的。哪一条？呃，目前我们镜头这一面那个房子中大概有三家、四家。OK，我看你背后还有什么店？呃，后面嘛，你背后背后是学校的围墙。好的，我看一下对面有什么店。对面。呃，有面食馆，然后有一个超市。OK，还有店铺在关，已经关了是不是？呃，关了大概有两家左右。租金多少钱？三家。租金的话也是大概两三两万左右。嗯，好的，镜头转过来吧。嗯，好。还有没有什么补充的？呃，目前没有要补充。你这个铺子是个拐角铺吗？另外一边是不是也可以开门？哦，是的，这里也看一下。我看一下，这面又有个展示面，是不是？呃，对，但是它就是大概这一面要窄一点。对。OK，好的，明白。其他没有要补充的。呃，目前如果说周边环境，目前是两、两。我觉得还，我觉得还可以的呀。我觉得还可以的，只是说展示面，只是说开那个金身有点窄
好。但就是我唯一想的，就是这一这一代都是老店，还有一些牌子店品、牌子店。嗯，是的，他走不过人家。是的。OK。呃，是这样子的，其实，因为你在，你是在澳门，对吧？你和我们内地很多城市它还是有一定的区别。为什么呢？因为你这边相对来讲，你的物价呀、你的房租啊、你的消费啊，这些都要高的多，都要贵的多，包括你的人力成本，对吧？人力成本相对来讲也要比内地这些贵的多。所以其实我的建议是这样子的，就是这个位置呢，它有人，毕竟旁边有这个学校，你周围是这么大的这么个社区，对吧？然后你是这个这么一个口子上，每天还是有很多从这儿经过。所以如果你想在这儿，你想去做小吃也好，或者是你想带着长水，小吃可以和长水带着一起做，我觉得OK都没有问题，没有问题。但是就你们俩现实的这种情况，我的建议什么？你不要一口气两个人都辞职，先一个人来做，有另外一个人至少有收入能保证家庭的这个各项开支嘛，对吧？我们任何生意，不是说找我开了就他一定不亏钱，不是的。任何生意都会有风险，任何生意都会出现意外情况。那这个东西很多东西我们是不可预判、不可预测的。所以，我给你的建议就是位置，我觉得可以做，没有问题。品，我们也可以帮你选，没有问题。但是，我觉得就是一个人先来做。那如果说一个人在这儿，哎，做钱了，生意还不错，你能卖五千、卖六千、卖七千，甚至卖更多了，那老公再去辞职也不晚。我想表达的是这个意思，对吧？因为你要你要保证家庭的一个正常运转嘛，对不对？嗯，对的，对的，永国说的对。嗯，没有不要说两个人掐一下子，两个人都出来这儿飘着，那你你毕竟你还有小孩，你说小孩上学啊，对吧？那这些都得都得花钱的时候，而你这个地方你前期按照你现在这个流量流量来讲，你老公下午下班了过来晚上来打个下手完全没问题。你白天其实就是这样零零散散的人零零散散的，你一个人在这儿，我觉得他也能hold得住。那你两个人是在这儿干什么呢？还不是互相玩手机。所以位置
卖小吃还是卖苹果树的，还是卖相对来讲新奇特一点的？嗯，是。嗯，OK，你买什么？呃，没买。我的建议是你们俩，反正其中一个人不要辞职。OK，你五就好了，再来一次。另外一个要做，再来那个这个样子再来做，是不是？嗯，是对没错，你们说的也蛮道理，好吧？你本来就是嘛，你白天没有这么多人，你不需要那么多人嘛。你白天就一个人在守门，另外一个上晚上晚上来帮忙就行了。哎，就是说，因为如果说在一些铺面比较那边是比较多人的，我想说，如果说这个铺面没有难到，那我们要在什么样的区域去选一个去找一个比较好？你不用着急，先把一个一个的整好嘛，是不是？好的，一个一个的整好嘛。你整哪个区域去找？你先把没有实惠强你的铺子，你放心，我们直播间没有这么多澳门人，懂吗？嗯，没有，我还没有，我还没有，你我们的影响，你还没有达到那种，对吧？一年这个铺子就没了，没有这么多澳门人，你着急，哪老实的先把数据统计出来，这个铺子也不会那么容易那么快被人租走，懂吗？好的，对，冲了三个夜了。没有那么快被人租的，你今天大多生意都很紧张，你哪够不要着急，着急？好吧。是的，好，OK，卖卖的啥？卖卖的店里是你的就是你的，不是你的就不是你的，好吧？别听别人说他们他们要回澳门了。呃，好，有个还有一个问题，就是说，因为澳门它有一些高校啊，比如说旅游大学、城大啊，那租金大概是一万三左右，那学校人数大概也在一万左右嘛。那那个地方的话，可以去挖，大的租金，因为大的租金相对是便宜一点，摊也大一点。你说的这种，他肯定是能做餐饮的，但是你要看具体位置。你这样来问没有意义，懂我意思吗？是的，好，是不是？你说你哪个大学多少人，能不能去那块位置？肯定是可以，有人肯定有需求。但是这个东西你这样来问没有意义，你还是得看具体情况，对不对？哦，好的，明白了吗？嗯，好吧，听懂没有？嗯，好，可以，好，其他没有问题
所以，为什么今天我们全能成功？你搞，因为每个同学在做之前，我们都严格把关。紧接着，帮你选品，设备物资采购清单你得出来。不说几店面，店面少几好，不说几招牌，招牌少几好，不说几菜单，菜单少几好。这些东西你出去，你可能得花个千八百。我们这儿免费的包含在里面。紧接着，十天做复盘，开业活动十个方案，四月十个方案，节假日销十个方案，再教你怎么做短视频，怎么做直播，好吧？所有同学嘛，OK，来一分钟的时间，有需要的自己拍。我就在上一能，待会儿我可能就不上了，好吧？呃，还是给大家三天的特价，下周就没有了。你别说到时候永哥明天不直播，后天不直播哈。你别说到时候你说永哥我没买到。OK，那朱建老师上下一分钟时间哈，拍完结束，所得福利全部进贡。没有拍到的紧张点哈。接着放假了嘛？兄弟们，抢号嘛，我不起。呃，小吃可以拍，刚需可以拍，粉面馆烧烤、家用火锅都可以拍哈。还是那句话，没有套路，东西买，简单、清晰、标准做。还有，真心的建议大家要去看，要去学。包括正在开店的生意不好，不要去手，手是没有用的。找到问题解决，问题找不到，把你的数据发过来，我们来告诉你问题出在哪，不就行了嘛？是吧？就这么个事儿。你说你每天在那就去过去就去过来，你就是不看，就是不学，你图个啥？你亏了，你说永哥怎么办？怎么办？早干嘛去了？不要早不忙，以后让别人起来补库的，是不是？你要早点去做准备，你真要干，你为什么不早点准备？机会都是留给有准备的人的，好吧？那拍了，帅的们看哈。拍完的同学们，请注意，大家会收到一个短信息啊，点进去添加咱们的助教老师，助教老师就会告诉你怎么看、怎么学、怎么用的点吧，好吧？两条短信，第一条是领取课程的，第二条是添加咱们的助教老师的，间隔两分钟左右会收到。如果没有收到短信的，我说没有收到的，我说一下哈，这个地方看到没有？小王就要看没有
啊，可以，我们再去考虑。点击下方彩色小风车，然后点击预约啊，就可以了啊。对，这样子先尝一下味道。OK吗，同学们都听懂了吗？有需要的就赶紧过去哦。待会儿挨个同学下播了，好吧？我挨个同学接着干，接着干吧。我们接着连麦。嗯，然后我们像的一些口味和类型有很多啊。我们刚才的话，目前的话是有几什么放的路线？孜然孜然放路线。然后我们下一个同学。哎呀，七十八万那个没有去，他可能已经关掉了吧？最近没有去，最近没有去。稍等哈，我们接着下一个同学。稍等哈，同学们，我们马上把下一个同学连上。好了，哎，人呢？每天下午要多煮一碗饺子面。哎，有这个想法。Hello。哎你好，有个。哎，你好，有点什么问题呢？喂，你好。嗯。啊，就是现在我们呃，就是我舅舅他接手，就是说先炒。哎，刚刚谁哪个奶商在我直播间刷礼物来着？哦，不是这个。是你？你现在接这个店吗？对，是我舅舅接，就前面那个。你舅舅是吧？对，然后我是准备过来帮他帮忙什么，但是我不加盟，我也不出钱这种。呃，你要把把关，帮他是不是？就是帮忙，嗯，帮他看在这边打打工啊，做做营销这些。但是现在就是我，是感觉这个店它竞争太大了，然后它的盈利不是特别高。位置的话，相当于对面的蜜雪的话会差一些。等一下，我来问一下哈，来，就这个店哪个城市？好，我们是在云南曲靖市。曲靖的市区还是县城？这样。这属于市区。啊，开。那你是要把这个店接下来接着干还是咋回事？对，还是接着干。接着干是吧？对。这个店多大面积？这个店我感觉应该三十平不到，他他里面他八排，然后太大了，就把它做回去，做成一个三角形的那种。多少钱一个月？他租金加上仓库的话是五千哦，五万五一年，然后一个月下来是四千八百多吧。嗯，拿着别别别走哈，四千五百八十三。呃，四千五百八十三，怎么付的？他
嗯，然后我们那么高，然后我们算了一下一万左右，我们这边人工比较低。OK，水电费给你算多少钱？两千。嗯，算三千，得三千。嗯，毛利有多少？毛利可能有个零点五到零点六左右。没有这么高。外卖高，外卖占比大不大？嗯，外卖占比可能有个一半一半吧。那现在一天卖多少钱？一天嗯，反正就是在一千左右吧，一千左右上下。我是特别稳定，有的时候一天是有没有？啊？那蹲过没有？我们就是没有时间多，他他着急把这个店接了。我们旁边好多奶茶店，竞争很厉害。他都没有时间多，他哪有时间开呢？他就是现在，他之前我们叫出来，我骂一顿，去。真的吗？啊！先别接了。老师，听你说话。老师，听你说话。我来，我走你的说。你刚才说嘛？好，走出去吧，好。你好，哦，没事，还是让你指点，你在这听着就行了，好吧？你就别到处晃了，让你指点说，来把手机给你指点，就就就在旁边听着就行了，就就开这个店会不会负债？问你会不会负债？不负债。OK，开这个这个钱没给嘛？没有。为什么想转这个店？呃，我们这这个片区的人流量还可以，就是我看的以后了吧？是转过来接着干嘛？是不是？对对对对，你们在这蹲过他的数据没有？他的数据的话，我有。没有，他他多的是，他只知道这个店的营业额，他不知道旁边竞品的营业额。啊，我就是这个店的营业额卖多少钱嘛？一天的话，在个一千多点。一千多少？一千一还是一千九？呃，有我的数据，他给我的是按月给我的。月的话，在有三万八到三万九。税收吗？对对，税收。那你们有没有多一天多少呗？一天的话，在，你我看一下。开一天可能一百倍左右，他后台有数据。外卖多少？到店多少？就你们，你们两两两两数值都没有蹲过嘛？是不是？嗯，只是看后台数据是在店里的话没有蹲过。店上几个员工？现在是三个，但是他不是上班的。按照你舅舅说的这个数据，他几乎就不赚钱，一毛钱
类型开的比较大，然后在我前面再走一点那个转角那里，还有一家也不好开，也不大。嗯，那就转我看一下，旁边还有什么呢？你这一排有吗？啊，有什么老师？你这一排有没有转店啊？我们这边的话，就对面，先对面那里有一个蜜雪，然后那里有个酸奶吧里，这两个比较近的。好的，明白。嗯，你其实每天这个重庆店门口经过的人不多，我觉得。我也觉得不太多，因为他他这个每天的单量可能就是总在一百左右吧。一百左右，还有外卖吗？对，总的也就是这么多。OK，明白。还有没有什么补充的？嗯，也没有老师。OK。咋咋哪？难道回哪儿去？转过的。不知道你究竟在那边做什么？因为他旁边这个店很大，旁边那个杂七店都感觉这边人都没有跟我们有生意，真的。啊，舅舅在哪儿找到这个位置啊？他是通过我们这边呃这个区的数据商店查的加盟商，然后通过加盟商找到这个老板的。嗯，舅舅还在听吗？他回旁边了，又听不进去，对，听不进去。嗯，听不进去。转了。他是转的哪个？反正我刚刚看老板转的时候，把那个物料清算以后，老板可开心了。已经转了吗？都给钱了吗？还没有给钱。先把舅舅拿出来，他出来。老板是女的吗？对，两个两个老板嘛，他们有两个店，然后一个是姐姐，一个妹妹那样。舅舅结婚没有？他出来。他买，他把，他出来了，是。舅舅结婚没有？啊。舅舅结婚没有？嗯，他的感情呢？怎么说？现在反正只有对象。反正现在单身嘛。哎，也不算单身，就是看老师问一下你的那个啊，那个人。好，那问一下哈，给给给舅舅看到是哪个月的数据？啊，你说什么时候？你看到的数据是哪个月的？哥们儿，看到数据的话应该是去年下半年到今年吧。几月份？今年十月份到现在。去年十月份到现在是吧？对。上个月卖多少钱？上个月三月份吗？哎。好的，稍等一下。在这里。啊，就这样嘛，然后。好。稍微不太吵，那个。哎，马上一点嘛，我们马上一点。好的，老师，可以没关系。上个月呢？上个月。
春节是你挣小，你放人最多的时分。那你说春节的时候才做这么点，那你说平时做多少？舅舅。啊。啊，那你转了干啥呢？被他五，你在五零三上的呀？咋回事？我算数啊，什么学历？什么学历？中专。整不清楚啊！你上人家店为什么亏钱？没想明白啊！你这个位置，在这个口子上，你是一个大的这么一个转角，哦大的这么一个口子上的个十字路口，你这个位置并没有什么流量的，你没有多少人从你这儿走的。然后今天的奶茶这个行业这个赛道，线上的占比非常高，就是很多都是靠外卖。OK，第三奶茶大家今天认品牌的，你要去你要去转的这个已经推到二三线了，懂吗？他虽然算是个品牌，但是他已经推到二线、三线，甚至跟我跟别人的位置的，人家已经不怎么认了。那你说你拿这个东西来干什么？啊？新的舅舅，钱多了花不完了是吗？新的就想干，五万块钱，老板娘开心惨了，就想吃火锅去呢。你转过吗？转过，每个月就亏六千到八千一万，我看你怎么搞。听得懂吗？嗯，听得懂。你告诉我你转他的理由咋样？他的意思就是听了那个督导说，老板娘每个月可以落个五六五六千的利润，然后老板还老板娘从另外一个店那个店说一个月能挣个一万五左右，那个转分进过要十三万。对老板，那老板要和督导接触多久呢？督导说两句好话有什么问题？你这种话你都听，那干什么？五万块钱他干，你真会捡便宜的呀。对呀，有个今天老板娘还说他这个店空转有人空转出六万八，他都不转。说之前跟我们说好了愿意转给我们，他说这样的话我就觉得很奇怪。哦，那就赶紧让他空转六万八，空转给别人好吗？赶紧空转。对，我觉得不太对。哎，对了，有个我感觉他这个可能算出有原因是不是他这个毛利率给我们太高了？他给我们的是零点五到零点六。没有这么高，今天他的我跟你讲，你这个位置他的线上占比一定是非常高的，就是外卖。那你外卖
你开心吗？啊，勇勇哥，我就在想，又走了呀，这就又走了呀，没有没有没有，他在旁边，他的想法就是什么嘛，他想，他想来店里上班，然后上个班的话，到后面可以这个店里的呃盈利到手里嘛，就是会比打工强一点，他的想法是这样的，他就想接这个店，当然去上班挣不了三千多块钱，好多万卖也不止三千块嘛，好多店不也三千块嘛，把当时算的是自己的人工加上店里的盈利，然后可能一年到两万的样子，没有盈利，每个月还亏钱的。我也觉得，反正旁边这个店，这个这个这么大一个店，真的平时看着真的没有人，一点人都没有。你来，我再给你讲上个月数据是不是只看了二十二天？呃，上个月三月三月份对，二十二天是不是两万四？啊，对对对。来，这个舅舅来，两万四除以二十二，来舅舅在不在？他他被老板娘叫去了，没事，勇哥，我听他听他，等会我跟他说。哥们儿，进去就把钱就给了。他现在应该会不会给？我感觉他也是懵了。来，是不是就才这么点钱？一千九十块钱每天的营业额。哎，是的，勇哥。一千九十乘以零点四五，是不是四百九减去固定花销五百八十六？每天亏九十五块钱，一个月是不是亏三千？哦，对。娘自己算的不张脑子就是，过年卖了三万八，上个月就开始就淡季的，上个月我们上了一个月班嘛，对吧？就淡季的嘛，上个月就你看二十二天卖多少钱？两万四，那是不是每天就才一千块钱？对。我们全反正现在人也人也很少，我们前两天去逛了一下，之前比较热闹，上边人都很少了。对呀，是的呀，所以说人家是觉得苗头不对的，人家叫撤退的，人家该挣的钱以前该挣的已经挣了，你就就得好，哎，承诺我要干上去，我就签了。现在老板把舅舅拿出来，就说你们今天家里没有事儿就走了，以后就不要来了，该删的删了。你舅舅这个性格我跟你讲，绝对要去给
你非得什么？你这种人非得就是我们把你把你把车拿下来，再弄上给你按在地上，你才停下吗？是这意思吗？不是不是不是啊！啊，你说你现在是不是这个情况？就感觉我是个警察一样，我在这给你打电话，我今天监测到了你被骗了。然后你现在开着个车取了五万块钱，拼了命的要去送过去，一样的呀。你现在就是这样子，所以你自己算账，上个月能做三万多，是因为是春节；一月能做三万多，因为是放假寒假寒暑假是旺季，是春节是旺季，能理解吗？啊，能理解。那你现在你看你你还他就寒暑假三万九，三万九每天就一千三，一千三乘以零点零点零点一千三乘以零点四五，五百八十五的毛利，你再亏一点是多少？五百八十六。你就说寒假那一个月，他每天挣一块钱，一个月挣三十块，你还要吗？嗯，这样说的话不要。就这么简单，到你，为什么就想为什么就想不明白呢？你自己想还有我跟你讲，为什么只百分之四十五？你正常来讲，他可能毛利你是百分之五十五，百分之六十五，五十五。但是他可能一般都是万卖，你这个位置绝大部分可能都是万卖，那你万卖要不要扣点？扣点二十几个点，百分之五十五除以二十几个点是不是百分之三十？对吧？那百分之三十加上百分之四百分之五十五，你是不是百分之八十五？你是不是综合毛利你你是连百分之四十五都没有？你可能只百分之四十二、四十一、四十。那如果是只百分之四十，你亏的更多。你觉得人家就这么傻吗？设备物料装修好的东西乱七八糟的，五万块钱给你，你觉得他看你帅呀？清醒了吗？清醒了吗？我听听，这样说的好用，听你这样说的好，搞不了，没搞头。因为他当时那个总督给你算，他是给你按照那个物物料上零点三六的比例给你算的，对呀，按零点三六的比例给你算了，所以他就给你算的百分之六十四的毛利懂吗？对，那百分之六十四的吗？干嘛不给你算百分之八十四啊？那你不赚的更多？清醒了吗？需要弄上给你按下来趴在按按的趴
很清楚，电影看多了，事实就是如此。你就刚刚这种，对吧？你看，我给他叫回来多少次？叫回来又走过去了，叫回来又走过去了，叫回来又走过去了。为什么？不以为然。他根本就听不进去，他根本就不信。所以你看，这多几十，那今天才联系我们的，就说急得好，急得不得了啊！哎，所以同学们，OK，还是那句话，百分之九十的人今天大家都把你看的这么能创业失败，为什么都是看人瞎狗子眼？又搞不清楚，一想干什么又搞不明白，什么也不会。所以同学们，我不鼓励任何人创业，今日不同往日，你得专业，不是单纯学个技术就能挣到钱呐，别想多了。所以同学们，OK，但是如果你今天告诉我，你说你不得不干，必须干，行？能不能请你先学一百三十多节课？我把亲自讲的视频课程，怎么选址，怎么找商圈，怎么找位置，怎么等等全套的视频课程，三十一件从整个给到你。你开个店，你连个位置都选不出来，开个单开，一百个技术教程给大家，商业版的配方视频，美团点名讲出全套的视频课，除了这个跟上的什么服务，两个月的陪跑营，给你做规划，一年的选址培训，两次选品选品的服务体系。你做之前就像刚刚这个，我们评估一下，现在再干不怕死掉什么问题？你看刚刚这种，这十几万是不是省下了？十几万是垫垫成本，你还得在这亏他亏他几个月，亏他一年，你不得干二十万进去？所以为什么我们选择只顾你搞在这些地方？服务，OK，给你选品，设备物资采购清单你列出来，会设计店面，店面设计好，不会设计招牌，招牌设计好，不会设计菜单，菜单设计好，不需要你花钱。事业给你做副牌，开业活动十个方案，私域十个方案，节假日十个方案，再教你怎么做短视频，怎么做直播，好吧？所以同学们，OK，呃，其他就不多说了。十五项权益有需要的自己去拍，好吧？有需要的自己去拍，OK。来，助理老师商量一下，还是给大家三九九的特价，一分钟时间，最后二十单拍完结束，下播，好吧？我们今天的直播就到这儿
拍到的请抓紧哈，没有什么好亏的，三百多块钱没有什么好纠结的。三零后可以连吗？可以的，都破不呢。我那么喜欢家族，还行吧。我那么喜欢家族，还行吧。不是的，同学们，不是的，不是的，同学们。OK，我们今天的直播就到这儿吧，同学们哈。什么天使投资人想多了。拜拜哈，同学们再见再见，祝大家周末愉快。没买课的请抓紧哈，没买课的请抓紧。好吧。拜拜哈，同学们再见再见，对节后见吧，节后见，节后见。买了课的赶紧去看，赶紧去学，好吧？买了课的一定要去看，一定要去学。没有四懂会什么四懂会哈？没有四懂会。拜拜。
