甚至本身有的会干的比PSTD更。在去年就是八九月份的时候被英伟达收购，然后去年十二月又跑出来做第二家公司，相当于是提了一些这个比当时OpenAI出来稍微更好一些的算法。你看到了，比如说前卡甚至万卡那种，其实对于系统这个infrastructure其实完全不一样。其实说句实在话，就是见了足够多的人之后，你会发现这就成这样子。其实国内的，同时其实infrastructure其实都很高，就是在我的视角当中，就是一个判断力超强的人遇到了一个判断力超超强的人。因为我就特别擅长考试，比如说就不管是当时高考还是在清华，我基本上都是系里第一。大家好，这里是月球大叔，今天我们请到了朱邦华，也就是Ready Start S上背后的公司CTO来接受我们的采访。Ready Start最近拿到了一亿美金的融资，可谓风头正盛。先让邦华来自我介绍一下自己吧。嗯，大家好，我是朱邦华，然后现在是Ready Start的co-founder是CTO。嗯，在这之前我本科在清华电子系，然后在不止于呃一些读PSTD，呃后面我毕业以后创立一家公司Nextflow AI，主要是做这个enterprise agent prompting和强化学习相关的。然后后面这家公司大概在去年呃年终被微软收购，呃我就加入微软去这个做neural AI的一个team里。然后最近的话就是我们我和我的Langton科长一起呃这个创立了Ready Start，对很高兴认识大家。就是在去年就是八九月份的时候被英伟达收购，然后去年十二月又跑出来做第二家公司。因为我之前创过业，所以我我知道这一波KPI是很多很多被收购那一波期是什么驱使你损失这么多钱的情况之下，也要出来干第二次创业？呃，我觉得最重要的就是一个是嗯社区的技术和人，还有一个就是公司的使命和要做的事情。我觉得这两点加在一起，可能就是非常吸引我的点。这个我们可以之后也在展开讨论讨论。对，那么能方便透露一下，当时差不多放弃了多少钱吗？呃，这个具体不太能说，但是可能就是也算是足够躺平生活吧。然后，但是肯定不如这个我们老板从AI这个放弃的多。对，好的，行，那我们就正式开始今天的访谈。我们先聊一下创业这段，好吧？就是聊聊Ready Start，最近这家公司风头特别特别的旺盛，刚刚拿到了一亿美
做推理，所以这个需求来看的话，其实是是纯零是小于R L小于推理。所以我们现在是先从推理开始，然后一步一步做到R L的影分，然后甚至一步一步有可能还会做到纯零的影分。刚才你说了，你们帮了很多公司打算做post训练，就是强化学习。因为前一段时间的时候，有一个公司叫做Cursor，他们用了国内的Timm模型进行了post训练。你觉得这种方式之后会成为主流是吗？因为你们选择这样的商业模式。嗯，我们是想我们的愿景，或者是我们的压住，是觉得这样这样的事情会越来越多的发生，是因为嗯，之前大家嗯有这么多的开源模型，大家大部分的需求是直接去和这个开源模型交流。但是随着越来越多复杂的agent task这个不断的涌现，其实这个如果你做很多推理的时候，其实难说会有会产生非常大量的数据，然后这些数据其实非常有助于去在这些agent task上面进一步提升模型的能力。尤其是些private data，一些private呃vertical sector的data，其实是非常对于R L来说非常有用。所以一般处理，如果大家为了从一个降本增效的角度考虑，是肯定更愿意去先把这个模型训练一下，训练到自己这个更满意的状态，然后再去做影分。所以就像Cursor一样，他们也会比如说先把Timm进一步提升在Cursor内部的能力，就是Cursor比如说呃自己的agent相关的能力上，然后再去做影分。对，所以说整体来看的话，在你们视角这是一个很好的闭环。对嘛？是我帮他们提升私有模型的能力，他们用我的推推的同时又能拿到数据，继续帮他们提升私有模型的能力。对，可以这么说。那么这两个方向的话，你们在商业模式啊，之后的发展呢，你们是怎么看待这个问题？呃，目前其实最直接也是最大的这个需求，尤其是商业上的需求，肯定还是推理侧。强化学习这边，我觉得是或者是所谓的这种post训练，或者agent，嗯，其实是刚刚起步的状态，就是有慢慢有越来越多的人会意识到，就是说你可能需要训练一下模型。这个事情它最开始的时候只发生在小体量，大家会说我要训练模型，然后给大家用做推理，然后慢慢的会传到一些New Lab和这个AI native的公司，比如说Cursor，然后再往后我们我们觉得也会慢慢会传到这更离跟AI稍微更远一些的公司，就传统的企业包包括发发展厂商者。如果一旦他们意识到他们需要用的AI的能力其实是呃这个bar
摄影，因为当时他们有一篇最早期的paper在Flex上，是一个这个讲在大概是在大概大概是在CPU上怎么做LM inference一个非常早期的inference paper。我当时读了以后就觉得非常有意思，然后就直接research到摄影，然后摄影后来这个又把当时在Berkeley的这两位一起拉过来，所以我们三个就开始做了很多很多这个在research上的合作。然后后来他们他们也是非常有想法的人，然后当时就是连续做了包括LM inference这样一个longer的openai的issue，然后在下面有很多开源的项目，包括这个的框架，这个最早期的diffusion两个什么，然后也是Hugging Face上大概有呃千万量的这个download在那个时候。然后后来做了LM Arena，然后是一个这个非常非常火的一个嗯model benchmark比较的一个这样一个库。当时OpenAI然后xai就大家都在刷这个榜，来去这个证明自己的模型是强的。然后这个后来也变成了LM Arena，然后现在是一家大概一点五 billion左右的公司。然后后面呢，摄影和雷明就开始做这个SGL，然后当时其实这个嗯就不得不提在SGL之前还有一个compiler，呃或者是一个另外一个非常popular的open source inference叫ViL。然后呢，他们其实当时做的非常好，然后已经做了将近一年。然后我其实个人当时不是特别看好SGL，因为我觉得如果你在一个domain已经有一家做的非常非常好的domain的情况下，你再去做一个完全一样的这个或者是非常接近的一个产品，和一个open source software，它可能就没有办法去这个就是说服别人去使用SGL而不是ViL。然后所以那段时间我其实就是在和我的导师做一家公司xai，然后我们也没我有就基本上没有参与SGL这个part。然后当时经过了一两年，其实SGL就是呃经历了各种各样的事件吧，但是一般说来就是这个它的domain变得越来越好。然后呢，就是社区也越来越火，有很多人都愿意去贡献SGL，甚至有很多人的这个职业生涯或者生轨迹都是因为SGL这个有所改变。所以就是大概在去年年底的时候，和摄影呃又又非常多的聊了一下这个话题，然后开叉了一下。所以呃，我是觉得这个社区变得越来越好，然后同时大家也想不光是只做推理，而是做更多和fpt inference相关的东西，包括训练。然后这个就是和我的xpt可能也也就会更match一些。所以我在就是在那个时候我就决定可能可以就是大家一起做做更多的开源，
呃，准确来说的话是这个，因为我们是做理论，所以其实我们当时看了下，比如说当时他后续那样R里边做的一些这个算法，就发现其实就非常的，呃，hard，就说它不是特别的普适的，然后有很多方法是可以把它这个算法提升的很好，但它当时没有这么做，所以我就知道可能这个东西可能是就是比较比较着急堆起来的一个一个东西，但是确实，呃，我觉得其实当时比较少见的一个点，就是这样一个R式的算法，就是看起来像，非常非常非常forward，但居然能够让这个模型能够变得如此的，那个自然的和交流，这点事情我觉得就是如果你让我去predict，我会predict出来完全相反的结果，会觉得这个算法不可能，对，这一点我觉得其实至今我觉得非常神奇，就是你刚才说那话确实让我很震撼，因为怎么说来着，就是前一段时间不是要说在采访的时候说不要相信老等，然后自己要有自己的判断，就类似这样的一个，然后你在那一瞬间把这个事看的这么清楚，因为本身你也有很，因为本身你就是强学习的皮的强学习理论的皮的，然后你就发现这么好，然后结果还这么好，那如果说真的做对了或者做的更精细化，那还了得，是不就这种感觉对吧？对，是的，对，太厉害太厉害，就是这个这个这个就是这波浪潮就是应该就是你这样的人来，那个就是怎么说来着，就这波浪潮就是应该有你这样的人来引领，反正我刚才听完那一段话的时候我就这样感觉，就是你准确的判断出来了接下来一些发展，同时又跟很多目前的当红的人都有交集和沟通，然后你就熬赢了，对吗？呃，差不多，但是我其实觉得现在还非常早，我觉得其实就是说这个在这么一个早期，其实谁都有机会，所以这个游戏才刚刚开始，在二零二六年五月份你觉得游戏才刚刚开始？对，是的，行，那我们后边再展开一下这个话题，对，OK，那就是因为你刚才提到了教书曼嘛，教书曼不仅是OpenAI的口方的，还是Cim博士的口方的，对吧？然后Cim博士最近也发布了他们自己的新的这种多模态交互的模型，然后在X上也发现他和你们的互动特别多，而且说了也是你们提供了一些语法的支持，然后你能
于有非常非常新的architecture出现的时候，这个它对于推理的infra，甚至是训练infra，其实都会有更多这个挑战。嗯，比如说DeepSeek V1，其实它在model architecture上做的非常非常的创新，这个就导致了这个在做推理和做这个训练infra的时候，其实大家要针对他们的特殊architecture做很多新的优化和改动。比如说，呃，阿西兰这边提出的一些shared infra，是针对于这个perfect开始的一些专门针对DeepSeek V1的一些改动，然后和优化，以及就说这个甚至是一些high sparse针对这种sparse attention的一些优化等等。所以当时比如说做DeepSeek V1 pro这一个project，可能花了大家这个可能有一半的core team的是，甚至公司一半的人，大大部分的精力去支持这个事情。对，但结果也是非常有定，就是就是对于这个DeepSeek V1在刚开始拿到的时候的core team和最后这个阿西兰deliver的core team，他们真的就是优化了非常非常多。那在整个过程当中，作为一个CTO，你的角色主要的作用是什么？嗯，我目前来说的话，其实做训练会更多一些。然后呢，DeepSeek V1这个事情其实我是比较后期才这个，嗯，参加，所以其实就说前期的一些工作很多时候都是由公司另外团队在做，对，大家都非常的靠谱。对，就是大家都太强，就自发就是这个事就能搞定，对吗？呃，对，是的，对。那就是因为和这么多的中美不同的大模型公司都有合作，你觉得体验上的不同是什么？嗯，我觉得体验上的话，其实国内的同学其实infra的水平其实都很高。然后，嗯，大家可能写code，然后都写的非常快，非常beautiful。然后美国这边的话，其实我觉得大家这个做从零到一的事情的能力，其实觉得更更天马行空一些。就说大家其实更想的会更有更多更creative一点，有有很多可能不会work，但是一旦有些work，它其实就能创造一些非常更新的东西出来。但是，一旦这个比如说大家知道这个事情大概是怎么做的时候，我觉得就是国内的小伙伴从做到一百，做到perfect这个能力是非常非常强。对，我在硅谷也采访了很多AI infra同学，然后大家都说，如果一个社区里边当一个框架基本搭起来之后，尤其是对一个AI infra来说这样的，如果说中国人的数量不能超过一半的话，这个项目的代码质量会急剧下降。你同意这个
刚才聊到了强化学习环境这一块，能大家深入讲一下这一部分吗？嗯，就是强化学习环境是一个比较容易被忽视的一个，但是是非常重要的一个，呃，AI infra的一环吧。就是说，它这个，尤其是在现在这个大家agent环境越来越复杂的情况下面，就是很多时候这个大家的benchmark，这个甚至是整个传统的benchmark很多时候是在这个function calling它的一些这个limitations没有办法控制，然后甚至就是说这个accuracy不够高上。所以这也是为什么最近大家这个会发现CPU非常重要，因为很多时候这个这个比如说在做code execution啊，几一些其他的multi-task的这个benchmark里面，这样的一些CPU上的调度其实变得越来越重要。然后这块的话，就是一方面是这个AI infra这个也带来一些新的对于真的AI infra挑战，然后另一方面其实就是说构建真的非常高质量的这种环境，尤其是怎么去设计这个reward是一个艺术问题。所以就是说能够去把这个reward设计好，同时就是说能够让这个模型在复杂的环境下接着长点，甚至就是说你在多轮的这种像function calling的benchmark里面怎么去simulate这个非常好的例子，这些都是一个非常open的一些question。所以就是说，如果能把这些数据都做好的话，其实强化学习应该还有很大的路可以走。那所以说，你觉得比如说硅谷有很多这种强化学习环境公司，比如说E2B啊，我知道的，你觉得很有必要对吗？呃，有的是强化学习环境的infra，嗯，有的是就是专门构建这个强化环境、强化学习环境的这个数据，就是这个prompt和和这个对应的这个reward，然后去卖给这个fTlab，然后我觉得两者都很重要吧。对，这一点也比较奇怪一点，就是在国内的创业者当中，好像这种公司相对比较少，但是硅谷的话，感觉已经有很多很多这样的公司了，对吗？对，因为我觉得可能这个美国这边大家为了去更好的呃push fTlab，就是对于很多fTlab来说，他们唯一让模型接着变强的方式，其实就是去构建更复杂，然后模型现在这个会fail的一些环境，然后让他们模型在这些环境上面变得就是就是成功起来。所以这部分他们的需求会更旺盛一些，对。所以说，你们在开发自己的强化学习infra的同时，也会跟这些公司合作，然后去让你们的强化学习infra和这些user们它更好的去适配，对吗？对，这个也是我们的focus之一。对，那我们大概聊完了SCL，我们先回到第一次创业吧。
是PPO的上限非常高，就当时是一有这样的比例，然后当时在各种Conference上面也会和人各种battle。然后呢，但是一般说来确实证明了就是说，呃，就如果你们把PPO做的很好的话，它上限很高。当然最后面是就是再后面就有其他PPO这些就是相相对来说更简单一些的算法。然后现在慢慢的，呃，做PPO的人就会少一些，然后用其他PPO也会多一些。对，那你觉得你们当时调通的话最重要的因素是什么？是你的RL强化学习背景，还是你构建了更好的数据集、更好的inf等等？方便分享吗？呃，我觉得inf其实是有比较大的权重在里面的，因为它有很多地方是inflation和这个真的train的时候它可能会出错的地方。就如果你做的，就inf它并不是一个fancy的东西，但是如果你很多东西做的不仔细的话，那其实就会会在各种地方有暗坑，然后让你这个让你得出完全不同的或者错误的结果。然后当然就是说另一方面，就是说就是说PPO它的，要把PPO调通，它要东西太多，就是比如说critic就是value方式该怎么训练，然后呢怎么去迭代这个所有的这个discrete factor，然后以及说整个的这个比如说所有的hyperparameters。所以这个事情是需要比较多的这个调参的一些经验吧。对，这种调参的经验，你觉得是你通过不断的学习积累下来的是吗？呃，其实并没有，因为我这些是纯理论，所以其实当时这个上手做Language Model也是在这个也是在差不多同一时期。对。那最终你们是怎么调出来的？这个过程是有多艰辛的？呃，倒也不是艰辛，其实很多时候就是做这种模型训练，这个因为它这个搜索的范围太大了，所以其实很难就是非常quickly去找到这个东西。而更多的就是像像一些inflation，就如果你觉得inflation你觉得这个方向对的，你就就朝这个方向去尝试。然后呢，你觉得如果它这个方向，就如果你完完整的实现你的想法，你就会你就会就是完整的其中一部分这个inflation，然后再去propose新的东西。因为它这个问题dimension太高，所以导致就是说你没有办法就是guesser。唯一在你就是要用自己的这个呃非常非常直觉吧，用自己的直觉去把这个是就是探索这条路来，大概是这个意思。是不是说有点太抽象？对。对，就是说有点太抽象，能给大家举一个特别准确的例子吗？
这个其实就是说，现在现在如果让一个，比如说本科生，他有一个对应的想法，我觉得他可能也可以非常快的做出来。然后，我其实觉得更多的上实际上是说，这个在二三年那个刚开始的时候，其实是属于是这个百花齐放的一个阶段，就是所有的LM相关的东西其实都是非常underexplored。所以你当时做英文agent做model evaluation做RL，其实都能做出非常非常多很有意思impact的work。对，但是当时你们通过做这些工作已经预见到了function calling agent它接下来一定会成为一个趋势，并且已经开始帮一些企业来部署这些东西了，是吗？对，呃，比如说我们当时其实也做了一些，包括function calling benchmark，以及就是function function calling agent的几个dataset中的一些pipeline。当时其实也和Llama Team有过比较多的交流，然后后来很多其实都是用在了Llama Three、 Llama Three的这个pipeline里面。这是不是也是促成你们最后被英伟达收购的一个重要的原因呢？我觉得微软这边当时的一个契机，主要是因为DeepSeek这个v3的release，让大家慢慢意识到了RL这个东西其实非常重要的。因为在之前可能很多人都还是觉得我做SFT啊，或者从SFT直接SFT一下GPT的output就可以这个把模型开模型做的很好，那可能就不需要做RL。但是DeepSeek v3这件事情证明了就是说你做RLVR，它是能把模型的这个intelligence提升非常非常多。甚至你直接从一个prompt开始做RLVR就可以。那这件事情其实引起了很多方面的关注，包括微软的关注。所以其实当时微软其实是希望大家做这个更好的这个，就是说有更多的人来去做RL这件事情。对。明白。其实你刚才说了两个比较关键的单词嘛，一个是RLHF，一个RLVR，能跟大家大概介绍一下这两个概念吗？对，呃，RLHF的话就是function calling response feedback，所以它这个它主要的思路和目的，是说让这个模型这个说话更像人，然后就是说更容易被人喜欢。所以它想法就是说，这个先学习到什么样的response能够更让人喜欢。然后它这个方式就是它训练一个reward model，然后这个reward model是从这个一个response生成很多个啊一个prompt生成很多个不同的response，然后让人去打分，就是说哪一个response更好，哪一个response更不好。然后通过这个里面这些数据里面训练出一个打分的模型，然后拿这个打分的模型再去guide这个大语言模型的训练
说我们在做agent的时候，大家会问什么agent？是不是就是什么RAG？就是不是需要根本性的research？是不是就是我search一下这个文本，然后就去给一个response？就我们其实当时需要花很多时间去analyze这个market和这个市场。告诉大家，agent其实是model可以take action，可以用tool，然后它可以在multi的时候把这个tool用好。那这件事情其实整个market在当时是不是特别bad？所以这个事情虽然我们呃relative来说的话可能predicted它这个turn，但是可能这件事情发生的时间还是会稍微晚一些。所以因为这样的一个错过，所以其实导致了就是说你可能没有办法一下进入最火的这个market。所以在这件事情上面，这个可能是我们第一次创业的时候学到的一个比较有意思的lesson。嗯，因为我也创业，我特别特别认同这句话：创业其实就是在对的时间找一波对的人干一件正确的事情。对对，exactly。对，所以说就是其实很多技术大牛他们一开始的时候可能过于的有先见之明，然后过于的进入这个市场，但是呢，就是要过于的去自己亲自去教育这个市场。那后来的发现，其实第三、第四已经进入这个市场的反倒能够活下来而且活得很好，对吗？对，是的，很多时候都是这样的。那就是说，聊一下你们被收购整个过程，比如说在收购那个offer签了当天，你的心理状态是怎么样的？然后你干了哪些事情？呃，其实这个收购并不是一个surprise，其实我也是比较早就知道了这个事情。然后呢，所以当时这个当天还是比较比较淡定，然后就是觉得有一个新的开始吧。然后呢，也其实当时是很期待从GPU铺变成一个GPU rich的一个状态。对，那你们当时做这个创业的时候多少GPU？呃，当时可能有什么两到四个node，就是比较比较失望、是舍手的状态的，什么四个四个node还是一百，就是三十二张卡。对，就把这个三倍模型也训出来了。对，当时其实也能训七十倍。啊，太厉害了！那你们被收购之后加入英伟达那几个月，你的个人体验是怎样的？对，英伟达是非常不一样的体验，然后非常有意思。我在里面其实当时呃主要是进行了一个effort，叫NeMo Team。然后呢，当时的想法就是说，这个AWS其实是一个非常大的组织，然后呢，其实每个地方其实大家都会有各种各样的好的想法和这个好的data。然后
那创业公司的话是没怎么体验到的是吗？对，这也是为什么，就是我觉得现在很多这个所谓的“fintech lab”，大家其实都这个，就是说大家觉得从“fintech lab”出来的人都会是一个比较稀缺的人才，因为其实人都是被卡养出来的。然后很多时候，如果你磨过很多卡，你其实就大概知道这个该怎么去训练一个很大规模、很大规模的模型。但如果你只是做一些非常小规模的训练，那其实你这个经验就没有办法generalize到大规模。嗯，你这个话和前段时间要说的那个方太也是相呼应的。只要把本科生放在这个大规模的卡的环境之下，本科生也能干这件事，对吗？呃，我觉得是这样，甚至本科生有的会干的比PIT更好，因为有时候PIT他经过太多这种呃训练以后，反而就是说可能会过于严谨，或者是这个不太愿意去游乐。但其实这个很多时候，这个真的好的run可能就是游乐出来。跟大家仔细说一下什么是游乐出来的？你之前，呃呃，游乐意思就是说，这个我我觉得这个就是PIT觉得这个run它就是好，然后我我就直接launch，然后不会我不会说这个就是我一定要精打细算，我去做很多baseline，因为这个就是就还是之前的那个，就是靠intuition做一些比较正确的选择，然后去在这个非常high dimensional space里面就找到最好的data，然后算法和inference的baseline。对，所以说你也是支持那种给小、中、足够的卡让他们去游乐的这种人，是吗？呃，就我觉得创业这边的话是这样，对。明白。那么你这么快又出来创业，你的家庭呀、创业伙伴呀、英伟达那些同事怎么看的？PIT？呃，家庭的话，我我我老婆和父母其实也都非常支持，因为他们其实理解就是说，呃，我这个模型训练其实也并不是从钱的角度考虑，而是更多上来说，我们觉得就是这件事情非常值得被做，然后如果做的话，它可能会有非常大的impact。然后以前的创业伙伴其实这个当时也是有些晚的吧，但是这个大家也都非常理解，就是说在怎么说感觉时代的召唤，这个其实是需要做一些这个更有意思的事情。对，然后英伟达那边其实也都非常支持。对，太棒了！整个是一场很精彩的第一次创业史上来说，是吗？呃，很有意思吧？对，就是
想你是怎么考入清华的？然后在清华的整个的求学生涯是怎样的？在清华做啥的研究？嗯，对，我考入清华，我是江苏江苏连云港人。然后我们当时那边这个苏北这个比较落后。然后呢，所以其实就说这个一个学校能考上清华也不是特别多吧。对，然后江苏考上清华的不是特别多吗？呃，就江苏竞争比较激烈，然后苏北属于是相相对来说落后一些。对，然后嗯，当时就是运气比较好，就是去了清华电子系。对，然后就是在里面做一些通信相关的呃研究。然后大三的时候去了Stanford交换做UJVR，然后是一个这个在Stanford访问的一个项目。然后就是那个暑假在跟Stanford一一个老师David谢，呃，他本来是做通信的，然后他是应该是通信领域的鼻祖。然后呢，当时做很多像电机性的工作。然后在在在那个时候呢，他的方向嗯兴趣突然转向了康普先生的biology，就是计算生物学。然后呢，所以我当时就去跟他做了一段时间计算生物学。然后这个导致我后面兴趣方向一些转移，我就去这个申请的时候就申请计算生物学。然后甚至当时差点拿到了Stanford一学院的一个offer。对，然后但是Anyway反正就是呃，我最后其实在进入博士的时候，其实也是通过康普先生biology这条路。对，那为什么？对，怎样？就是这个信息量有点大。对，我们先说一下那个UJVR是什么东西。啊，嗯，UJVR其实是一个就是是Stanford一个on的graduate research program。然后呢，其实当时就是国内的几所学校和Stanford合办，就是让大家这个就是有机会能够去Stanford进行呃一个暑假的summer research。对，也非常感谢这个UJVR的老师们和在在在就是他们提供的这个帮助。明白，嗯，那你当时说就是你们苏北考上清华的不多，那你觉得什么让你考上清华的是天才的智力，然后业余阶段的学习，还是家庭氛围比较好？你觉得？嗯，就首先这个我觉得我不算特别努力的那一档。然后可能智力上来说，我之前参加各种竞赛其实也都不太行。但是我觉得我有一个比较特殊的一个点，就是嗯，就是我的我的如果以大圆模型来举例的话，就是我的嗯处理long context能力比较强。嗯，就是比如说这个，所以我就特别擅长考试。就比如说，
然后当时还还有一起的是另外一个差不多同时期进 Berkeley 的杰克森哈，然后这个就是和他们一起合作了很多这个统计啊，以及这个呃机器学习啊，就是相关的一些 paper。然后后面就是通过这个契机，呃，就是慢慢走向了理论的 Berkeley。对，那你觉得在 Berkeley 这段求学生涯和清华最大的不一样是什么？个人体验。嗯，我觉得清华或者是国内的学校，其实大家一般会这个大家蛮是一个人的方式会比较 low down sense 一些，就可能就是几点，比如说你这个 GPA 多少，然后比如说你有没有拿过奖，然后比如说你这个呃，你你参加了多少施工等等。但其实你到 Berkeley 这个开始读 PhD 的时候，就发现其实嗯，大家都有自己的绝活，然后大家没有说我就把你压到一个 down sense，说比较这个人他就是比这个人什么分数高一些，反而就是说你其实能够更更多的去接触各种各样的怪才，然后大家其实每个人都会有一些自己的绝活和擅长的东西，然后然后你其实会发现，就是说呃，通过和这些 cool 的人相处，你会发现你可以从每个人身上都会学到很多很有意思的东西嘛。对，你举一个最偏的怪才，你见过了在 Berkeley。我可以说一个 Berkeley 吗？就是我刚刚提到那个杰克森哈。嗯，他是一个我觉得很有意思的老师，就是他是统计学的。然后呢，他当时在第一年的时候做很多啊，他自己的 PhD 的时候想叫什么什么 thesis，就什么这个翻译翻译中文的鲁棒统计学习这种。然后呢，我们当时写了一篇大概将近两百页的 paper，然后投到了一个 Andrew Alex 的 thesis 里面，当时是统计学最好的一个期刊。然后，但是他第二年他就这个本来想接着和他合作，但他突然说他这个他的兴趣转移了，他要做 science mode 研究。然后在我当时看来就是玄学，他做什么 interpretability，然后做什么这个什么一些来过什么到一百位深的那个，我觉得这个是当个 Max，他他的当时一篇 paper 就做这个所谓的 MLU，然后这个就是说他问语言模型一些常识问题，然后让这个语言模型回答。我当时觉得这个语言模型是个什么东西？说你这个不好做理论，好去做做这些东西。我说这个真是无法理解。然后他最后后面这个 MLU 就成了
些这个，就说他不懂的，然后他想带着我们一起读的东西。然后这个这个我们当时，呃，那几年主要读optimization，然后甚至读一些 economics，就是因为当时 Mike 的 human human AI interaction 非常重要。然后这个里面，它就不再是一个 machine 这件交互的问题，而是一个我们如何 human 怎么 collaborate 的问题。那这个问题本质上就是 machine 去理解 human。那这个其实就是一个经济上的问题，所以他就开始读一些经济学书籍。然后我们当时就跟他读了好几年这个 econ 的 series，呃，包括 game theory，然后包括一些这个呃什么 option 的 series，就拍卖的一些理论。这个其实当时也很有意思，我是写了很多 paper 在这个方面。然后觉得就是说 Mike 他他的兴趣也是会经常转移，就是他之前一开始会做，他从这个做心理的这个 piece 开始，然后慢慢他自己学了统计，然后开始去做统计，然后开始做机器学习，然后现在其实又开始看这个 econ。所以其实说他自己也是一个就是一直在不断学习，但他从来不会觉得自己是机器学太多，所以他就做机器学习。他反而就是比如说这个其他任何他都会愿意去这个在他这个年纪还会去不断的吸收新的知识，所以这个是非常 impressive 一点。就甚至我觉得我六十岁或者是七十岁的时候，可能就完全不会有他这样的这个精力和这个想法去，就是再一一直学下去，一直学新的东西下去。对， Heintz 是不是也是心理学的？好像是。对，嗯，就他们这些人是不是那种一直在保持好奇，一直在不断学习，就这种状态？对，是的，所以我觉得我是非常非常佩服佩服 Mike。对，这种因为这个学习的过程，其实如果说你不 enjoy 的话，实际上是非常痛苦的。因为学习相当于重塑大脑里边的神经元嘛，对不对？对，是的。对，然后他们能够到现在为止还在一直学习这种过程中，那确实就是天生就是应该做的是那那一批人，对吗？对，是的。我我其实就不属于这种，因为我这个这个一一一旦看完就忘，所以其实这个当时和 Mike 的一些书，我现在其实已经完全不记得他在讲什么。但是我大概还是记得就是说那些 philosophy 和一些这种 principles 在在背后。对，但即使这样，你也是在不断的狂发，对吗？我当时倒是也没有，就不算发很多的这个
这样的话，其实你可能就不会去investing这个方向，那可能其实也会错过一些东西。明白，就是看到机会的时候还是要抓住。对。如果说现在有同学在纠结读不读P D，你更建议他去工业界还是去读P D？嗯，我觉得如果有好的机会的话，呃，也是可以考虑去这个所谓的这个资源比较多的地方去看一看。然后，因为读P D其实我觉得更是一个长期的过程。然后，其实如果你真的感兴趣的话，可能三十岁读、三十五岁读，甚至是五十六岁再重新读P D也都没有问题。嗯，但是反来说，我觉得现在是一个呃A I革命的时代，不太清楚会不会是一个像工业革命这么大的一个影响。但是我觉得可能最近这几年会有很大的变化和变革。嗯，比如最直观的一个例子，就是说如果你在呃公司的话，你可能可以有无限的code可以用，你可以一个月用两万刀或者更多的这个这个token，你可以去explore怎么样这个A I更efficient的这个workflow。但是你在学校的话，如果你按照一个两万刀烧，你可能就把导师的所有经费都烧完。所以我觉得，其实，在呃从这个角度考虑的话，其实可能这个去一些资源比较丰富的地方，就能够看一下看一些这个A I最前沿的一些东西，我觉得其实还是比较比较重要的。对，所以，说你的判断标准其实资源的丰富与否、G P U的多与否、code的多与否，因为这个东西能够把人养出来，对吗？嗯，对，大大概就是这个意思。对对，在学校里边的话，如果说一直没有这么多的资源去攻击自己的话，其实到最后的话，并不会练出来一套工业界甚至学术圈所需要的一些东西，对吗？对，是的，或者尤其是针对这个A I和人工智能的这个方向来说的话，确实是这样。所以说，还是回到最早的一个话题，其实就是人还是环境和一些机会养出来的，对吗？嗯，我觉得确实是。对对，感觉创业成功一次，或者说一些比较做的比较好的人都很难去否定这句话，对吧？对对是是挺。那我们进入下一个大的板块，就是对于未来的一些展望吧。就是先说第一个，嗯，大模型这波浪潮，你觉得现在是刚刚开始？因为你刚才也提到了。那么你觉得最近这两年最重要的问题应该是什么？嗯，其实有很多，就是如果你按照线下来看的话，其实有很多非常多new labs being up，
没有可以造一个窝，就是说，如果能把data写的更好，你有更多高质量的coding data，或者包括比如说coding这个方向，如果你有更多的coding高质量coding data的话，其实它模型的能力boundary其实还是能提升。就pretraining它一般上就是决定了你pretraining这个能最最好做到多少，然后它其实决定了一个边界吧。然后呢，aspect或者method training其实现在其实更多上是一个对pretraining一个小的fix，然后或者就是说让它这个模型能够有有一些这个呃，比如说简单的运算，或者是一些简单的这种呃，用higher quality data去把这个pretraining一些noise去掉，然后后面再去做这个真正的RL或或者pretraining，其实更多上就是说看看能不能把模型的能力推到这个边界，推到这个pretraining的final这个边界。然后甚至就是说现在大家做的比较多的pretraining solution，就是看能不能就是把几个非常好的不被预料的，就是most back成一个这样一个比较好的这样一个呃最后的一个比较完美的这样的一个model。对，那你们现在比如说因为你们一直在帮各个公司做RL infra呢，你觉得这一套东西的话，提升空间还有多大？呃，你说RL infra本身还是说就是呃，就是RL吧。嗯，RL这边的话，其实我觉得，呃，有一个点就是说，现在foundation和open source的差别还是挺大，所以就是说这个open source这边的话，其实可能会有更多值得做的东西，然后是可能就是说是是这个大家现在很多公司还没有的，但就是说如果一旦有的话，其实大家可能会有更有机会被import成一个更接近foundation的一个这样的一个stand。那这一段怎么理解呢？就是差距这么大。对，其实就包括比如说这个强化学习的环境，它对那infra和data的quality，以及就是说本身的这个RL的infra的一些各种各样的细节，就说呃，如果你没有在非常大规模去做过验证，那其实这个infra本身它可能没有办法去非常relevant去try一个，比如说try foundation的一个模型，然后这个其实很多时候你需要很多卡才能去完成这个事情，然后才能把这个事情就你浪很多非常各种各不同case的，你才能去理解就是说这个它到底是否真的relevant，会不会有些真的小的问题，非常多的quality case我之前没有发现的，它可能会导致你accuracy有些偏差，甚至你就会得出一些错误的结果。对，所以说你觉得现在开源社区还不具备这样的一些条件，对吗？嗯，
话，但是一般说来，它的这个呃推理型的很多的底层逻辑，比如说，compiler，这个compiler，这些其实都是可以复用。你们现在有类似一些合作吗？呃，目前机器人这边还比较早期，对，明白。那么接下来就是长期来看，那对于推理infer和强学习infer最终的终局会怎样呢？是不是可以理解会未来会有一家Deep，Learning，可做或者Deep，Learning，可这样的infer公司，帮着全世界各种样的很多的大公司做infer管理类似这样的情况？嗯，有可能，但也取决于你的终局是多多么终的终局。就是我觉得在某个state的时候，是会存在这样一家公司，它构建一个平台，然后去enable empower更多的人去build frontier level的这个AI，然后甚至就是用frontier level的infer去做这个training infer，但是甚至在这之后到底会发生什么，其实我觉得才是更有意思的事情，就是会不会这个就是如何在定义呃那个时候agent到底会长什么样子，然后呢是agent到底会和人怎么去交互，然后agent之间的交互和这个agent和人之间的交互到底会有什么样的不同？然后是不是有一家公司它需要去empower所有的这种professional agent，然后所有的professional agent他们之之间的交互以及这个和人交互的interface是不是都会需要一家公司来定义？那这个其实我觉得可能会是未来更有意思的一些问题。然后，所以我们Realstar其实一方面是想做这个做成为一个平台，另一方面我也会也会希望变成一个infer first这样的一个frontier，去探索更多这种更前沿的一些新的问题吧。对，大概理解一下，最近有很多公司，比如说是那种做agent拍卖，我去把一个任务发布过去，然后各家build自己的agent去承接这样的任务，相当于就是说呃由之前的外包给人变成外包给agent，或者外包给人家agent。然后你刚才说的就是可不可能呃Realstar这样的推理infer或者说强学习infer最终能够支撑这么样若干家公司的这种运行对吗？它可不是若干家公司，而是可能最后就是全世界大家所有的公司的运行方式可能都是通过agent，那这个时候其实就是它后面也需要有个类似于电力公司的一样的这样的一个公司去powers，那我们有可能希望比如这家公司Realstar，当然其实你刚说的这个就是说呃人去雇agent，但其实现在之前也会有这个呃这个open，cloud也是这个社区是存在agent雇人这种，所以这个它大家其实都在探索新的这种agent和人到底该怎么交互，
是好像，是挺有意思的，对。那么刚才也提到了嘛，就是很多New Labs对吧？就是无论是中国还是美国，都是越来越多的公司在自己去打磨型。对这些New Labs你的看法是什么呢？我其实觉得，就是说现在这个其实我们很希望看到的愿景的第一步，就是说有越来越多的人他愿意去，呃，挑战仿体来。就是他们不会觉得OpenAI、ChatGPT就是主角，他们反而觉得就是说我们我们现在可以创造一些新的范式，去创造一些新的AI。然后这种AI它甚至不一定是通过现在的training、post-training这个派出来。比如说David Silver公司做的这个，呃，他们说做从零开始做AI的这样的一个思路，这就是一个非常有趣的一个思路。但是不知道最后是否会成功，但是就是有有这样越来越多的尝试，大家才有可能在范式上做出新新的的改变。然后我们其实也希望就是能够引迫越来越多这样的公司，让让他们去推动时代的仿体，同时我们和他们一起去合作，去推动这个，让让他们更更快、更efficient去推动这样的一个仿体。就是怎么说呢？作为我，因为我也是一个研究员嘛，我就觉得之前从来没有遇到过这样的一个情况，就是资本大举的去推动这个实验室的成立，对吧？现在是进入到一个你只要是一个足够好的研究员，然后可以在工业界拿着很高的薪水来做研究。就是站在这样一个角度，我觉得就是真的是科学、技术是第一生产力，然后接下来就是努力去做这些研究，然后努力去探索，努力去产生实际的价值，是不是对于一个学生来说是最好的一个职业方向？对，我觉得是。其实现在就是大家都在赌一个AI的未来，所以其实不管是这个投资人还是公司，大家都愿意去花更多的资金或者是成本去赌这样一个事情。我觉得这个其实也对于很多做AI研究的人来说还是非常有好处的。对，这就是好事儿，对，确实是好事。之前哪有我这样一种情况，对不对？对，是这个卡，无论是New Labs的那个就是人才也好，还是New Call上面的卡也好，对吧？这些钱全部变成了人才和卡，这种感觉。对，是的。对，就是无论成与不成，其实就应该去做这样的事。你的观点是吗？呃，我觉得是的，因为其实就是说，你就算这次不不成，你可能还会有下次。但是如果你一直不去做的话，你可能就没有机会会成
那我们进入收尾阶段吧，就是回顾你过去这么精彩的本科、博士、第一次创业、第二次创业，就是你会觉得如果这样的话，你还可以做的更好一些。比如说二十五岁那个阶段，你会更多的去做什么，更少的去做什么？我其实觉得那个时候我可能还是会多去尝试各种新的方向。嗯，就是如果我当时比如说没有去尝试过，呃，通信，没有尝试过看上板奥题，甚至我当时还有一段时间看了一些blockchain的survey，或者是在后面的一康survey。其实我觉得我可能对于一些东西的认知不会有现在这样比较更完备一些。就是我大概知道，比如说通信到底要解决什么样的问题，然后看板奥题到底解决什么问题。或许为什么这些问题在当时重要，然后在现在可能会 less important，或者在当时不重要，但是现在变得重要。所以其实我觉得看看过各种research direction的新出来，其实反而对我来说会让我更有更有底气去判断一些后面到底会发生什么事。对我完全能够感觉到，你说你的判断力是一个非常非常准的一个人。其实我其实我在过去一直在反思和创业的伙伴呀，和很多朋友在反思，我就发现，在某一个节点你能否做出那样的一个决定，呃，那就是一个人认知的最高的体现。对我是觉得你的那个判断力特别特别准，然后我也特别相信你刚才说那些，就是过去经历了这么多不同的探索之后，培养出来你这种对于一些事情的那种判断力。嗯，对我是觉得就是做公司也包括做各种任何事情，其实它最后其实也就是每一个决策它最后带来的结果。所以其实就说这个我我看到一个人其实也看就是说比如说他make decision做决策的时候，他是否能总是或者经常make right decision，我觉得这个其实是是一个非常重要的，也是体现这个人思考的一个一个一一一个方向。对，你细说一下，比如说你在面试过程中怎么能够判断出来他会做正确与否的decision？啊，我倒不是面试，比如说其实我觉得非常佩服申影，就我们的这个CEO，我觉得就是他其实就是说他对于很多东西的判断其实是非常非常有非常非常准的直觉。比如说他当时，呃，嗯，做Rena这个事情，其实这个他在做之前可能他就大概有个想法，说这个事情是非常重要的事情，而且可能会是所有人都需要的事情。然后就是果然Rena这个事情就就是非常非常火。然后呢，在后面在做这个啊实验的时候，其实我和他的判断都是
于也是被各种各样很多的投资方看到，然后对吧？投资了。对我，我反而觉得这个大家投资的时候，呃，其实投资的还是，呃，最开始那个版本的A，I了，呃，因为当时在那个社会，那在那个背景下面，其实大家最看重的其实就是你聊天本身是否会被人喜欢，因为当时我感觉还没有做到，没有办法做到，就是说他给你很好的、很高质量的response。但是在现在这个阶段，其实大家慢慢的会往AI这种方式上去推进。这时候大家其实看重的不是我喜不喜欢这个response，啊，更想说他们能不能解决最复杂的问题，能不能解决特定几个问题。这个现在反而是很多时候A，I它没有办法反映的一个这个指标。所以其实我个人是觉得，就是说这个，嗯，如果A，I想进再进一步的话，可能也会需要再往这个方向发展。对对，就是构建更多的环境，然后客观的去看待这个问题能否被某个大模型解决，对吧？对，其实就是更像是要推进AI这种帮的有一些一般意识，而不是只是通过人的这个情感或者人的这个判断就能简单的判断出来的这样的一个一般意识。感觉他们之后肯定会往这个方向去靠，对吧？对，希望如此。对，那在我们在测试下判断力吧。就是说，这个因为你也现现在天天在用考的code的代码嘛？你觉得程序员这个行业？其实我觉得我不太喜欢用程序员这个词，因为它太宽泛。因为确实是有计算机科学家、有工程师、有程序员这样不同的一些角色划分的。那么你对我们计算机这个行业接下来会走向怎样一个就业的一个就是场景？做一个构想吧。嗯，我觉得因为A，I的原因，所以它其实现在造成了两个影响。一个影响是这个对于专业的software engineer来说，或者是CS刚刚毕业的人来说，其实确实在找工作方面会更难，因为大家很多时候发现，并不就是A，I它可以也取代一些更basic的一些common sense software engineer相关的work。另一方面，其实就说它会让很多资源更快速的到就是真正强和有case的这个有有水平的顶尖的实习生、软件人或者是software engineer上，然后甚至research上。因为其实A，I会不断无限的放大他们自己的这个能力，以及就是说加速他们的提升速度。这样的话，其实一般说来，可能呃，就是说可能会对CS这个行业造成的一个变化，就是以前大家做一个非常复杂的software要维护它，可能确实
雷布林的一个需求，对，就是说更多的人可能先从事一些对他的雷布林，但是但是这个因为对雷布林其实变得越来越复杂，所以其实他他的门槛也会越来越高。就是你，如果你现在只是标这种professional上，其实对于foundation model来说其实帮助不大。就更多时候大家需要标的是越来越复杂的数据，那这个确实也是一个目前来看还是一个human capital或者heavy的一个aspect。嗯，对。但其实无论如何，我个人的体验就是，如果说你非常喜欢计算机一个专业，你就是应该熬硬，因为这个行业的大的机会其实还是在那边。如果你不够喜欢，只是想找份工作，可能这个行业会越来越不友好。我觉得这个判断应该是可以下。对，是的。但其实甚至在进一步来说的话，就是说AI有可能导致就是说很多所谓的财富其实可能最后就都都真的与人的问题。所以其实他可能人最后就是看自己到底到底喜欢喜欢什么，就应该做什么。如果真的是想做CS，想做coding，那其实也还可以接着古法编程，就是还可以接着接着自己做coding。然后那就是其实就是出于兴趣，也不是为了扩大课题，也不是为了赚钱。然后如果有个人他就不喜欢CS，但是因为AI的原因，他其实是可以被empower去做任何他想做的事情。这个其实换一个角度来说，其实也是好事。对。哦，这个观点就是和前一段时间马斯克说啊，人类的社会终将会变成一个大家财富都非常的无所谓了，反正大家都已经极大的物质自由了，大家能干点自己开心的事就干点自己开心的事，是这种感觉是吧？对我倒不一定觉得物质自由会那么的靠近，但是我是觉得就是说这个因为因为AI的原因，所以让大家这个想干自己喜欢干的事情这个门槛会降低。因为假设假设我现在突然觉得computer science是一个未来，我想接着去做生物，我其实可以通过AI的方式来去帮我更好的去onboard这个方向，然后让我去就是和AI配合，就降低我这个做这个方从事这个方向的一些门槛。其实我觉得这样的话，其实就是让人这个转行其实就会变得这个更容易一些吧？对。哦，我之前也是采访过一些做生物学的博士、researcher，那他们现在每天就是靠的靠的，啊，就在各种数据处理啊、各种学习新的方向的时候都是靠靠的。对一个之前的话，可能比如说要花很长一段时间去学编程，甚至说就没有那个时间去
如果你看，比如说Linux，就是这个写Linux这个事，他其实就是一个早期使用A卷的笔组，就是他是用人来当A卷，然后呢，他只要人写的不好，他就去骂他，就在就在网上疯狂喷。但其实背后就是他一直在对于很多code的做备胎品，就是说他真的去把关，就是说这个东西它到底这个，就如果他真的不符合审美，他就会直接这样。所以其实就说很多时候，这个其实更像是说大家能不能在这个生活中，或者是在这个写code过程中，能够发现，就是说这个最后到底有什么问题？那这个其实我觉得就是面试的时候，或者很多时候交流他平时的工作到底是什么样子，就我们我们就能感觉到，就是真的有人我们聊的时候，他就说我现在看公司里面的code真的是活生不自然，我就希望把它重写，我就希望这这个很多地方其实都可以被引出，但是我们现在做不了这个事情。我们其实聊到这样，看觉得我们其实就会觉得比较开心，就是就然后在深入的交流理解下，他他看到问题是不是真的问题，然后他有没有一些更好的解决方案？因为只有这样，你才比如说现在在和A普A卷的时候，你可以去碰这个A卷，你说这个你做的这个太烂，说我需要更高质量的code。如果你觉得A A卷写的code已经很好，那其实你的upper bound就会是在A卷写的code这个难度。但如果你能去surpass A卷，能告诉他说我这个是很这个写code的，就是应该写的比这个你你你这个现在写的比我写上的离差的太远了，而且还而且能告诉这个A卷真正好的code应该是什么样子，你就可以让这个A卷去写出真正好的code来。我觉得刚才这一段可以让年轻的朋友当做职业发展圣经来看。对，就是非常就是就思路非常清晰的给大家指导了一个如何在工作上提升自我的一个方向。其实我之前也采访过一些人嘛，在做开源做的比较好，其实开源做的比较好，就包括Linux的那个人，嗯，都是这样的品质。对对，他们这样的品质，或者他们怎么说来着？就是在职业上永远比别人要快若干个身位，知道别人追不上，实实在在就是这样。对，是你要说，但实话说是这样，你要说真的至上，就说超过一百八或者超过两百的人，几乎也见不到。嗯，但大多数在这种细小的差别
但是我是觉得，嗯，就是现在其实这个时代变化非常快，其实反而导致了很多时候，嗯，试错的成本其实反而会变低，因为其实不管去尝试什么样的东西，只要是在比较正确的大大的大的大方向上面，它其实都会是呃，一万手里是会work out的。所以其实就说有些人很多很多人会纠结，比如说我是否要放弃有PhD，然后去做一些自己想做的事情，去尝试一些创业公司尝试的方向，或者就是说这个我是否要放弃自己之前做的很多年的工作经验，然后去尝试一个完全不同的方向。然后，但是我觉得就是说有很多人是愿意，就是你多愿意放弃，其实反而就是会让你之后多收获一些东西。然后我是觉得就是说，嗯，尤其是在现在这个变化这么快的时代，就是反而是能放得下的人，其实最后最后才能拿得更多吧。对，所以也是鼓励大家，就是说如果有自己特别想尝试东西，尤其是觉得，呃，比如说为什么这个人他就能做这个，为什么这个为什么我就做不了？那其实我觉得其实你可能就应该试一下，说不定你会发现这个人其实也没什么大不了，然后你可能做的其实比他还好。对，说的太好了，而且你说这些话特别有说服力，你知道吗？嗯，就是相当于你从一个全球最知名的导师团队Michael Jordan那边，放弃了理论，放弃了统计，放弃了optimization这个方向，对吧？勇于选择了这个新的大模型，然后所以说就变成了大模型时代的弄潮儿，对吧？勇于放弃，你才能够获得更多，对吗？呃，对，那主要是也是因为当时这个做理论也没没怎么做好，对。太谦虚了。对，反正感谢方华作为我第一个长播客的实验品，感感感谢邀请，对对对，感谢感谢，谢谢。聊的非常愉快，非常愉快，非常愉快。
