嗯，大家好，今天跟大家说一下这个M二M二四的音响，这个是个监听音响，我当时买的话是六百多块钱，现在可能便宜些。然后买了一年，跟大家说一下这个使用感受吧。先说它差的吧，这个音响它的原装线啊，大家看一下我这个红白线，就是原装线，我自己已经没有使用了。还有就是这个原装线的抗干扰能力还是比较差的。嗯，也嗯，它的好，它有有好有坏了，好的放后面再说，坏的就是这个它抗干扰能力是非常差的，像我这种打雷线的地方，基本上别想它的音音声音好太多。然后另外一个就是它的颜色问题，它的颜色问题就是种，对吧？黑色的，磨砂的，特别容易显脏。如果像我这种，嗯，因为大家知道音响是要跟耳朵平齐摆放的，然后你看，对吧？然后黑色磨砂特别容易脏灰。如果说经常去打，你像我这种经常需要去调，嗯，后面的那个嗯低音和高音的这种人啊，它可能这个音响摸的特别干净。你看这边这个音响还会显得特别脏，这刚刚是我抹过一次，是我抹过一次的，还是特别显脏。所以说，能考虑买它白色的话，还是买它白色的吧。黑色的话，如果不是白色跟你桌面不是很大的话，尽量不要去买黑色，的确是一种易显脏。那二个就是它这个，嗯，也不也不算是缺点吧，就是属于一个桌面音响的一个通病，就是它的功耗比较高。比我们平常用的，像我之前用的那种，就是嗯五五伏二安，对吧？那种小音响的话，它的震动不是它的功震不是很强，其实它就是功率不高嘛。那现在这个有音响功率高的之后的话，它就会产生功震，你就必须要，嗯，如果你不是你的桌子不是那种非常非常扎实、很结实的，像我这种普通的这种电脑桌的话，你会发现你不放这种减震减震棉的话，它会震的，它会跟你桌子还有你的这个支架做的这种桌面支架震的特别厉害，这感觉整个桌子在发动声音。另外一个就是它的可能它有个，我也不知道这个是什么东西，大家看到没有？这后面这个孔喇叭也是个喇叭，它也不是，它主要是一个气道吧，
一点多余的一个气氛感，就是可能这是一个个人使用感受，可能每个人感受不一样，可能你觉得说这个原装线不行，对吧？怎么怎么样？嗯，但是我个人感觉这个原装线也是很很不错，的只是说，嗯，对于用我是对吧？像我这个也是一个，呃漫步者耳机三百块钱双金标的，它的声音用我是耳机都有耳机和音响根据条件轮流来用的，耳机没法变嘛。但是现在这个换上这个声音，换上这个线之后，它的感受就是跟这耳机是一样的，就只有一点点差距，不是那个一点，不是那个一点点差距啊，是一点点差距真的是，它只是感觉没有声音没有那么丰富，因为我耳机是三呃是三十二位的，音响是二十四位的，可能还是有点区别。然后另外一个就是它的优点就是这个你可以看到刚刚我给你看的这个里有一个高低音调节，你可以根据你自己喜好自己调，因为我调的比较多，而且这个音响特别油光水滑的，真的是可以说有这个一千二好是挺不错的。嗯，三个就是这个价格，因为我刚我之前买的话，只有百多块钱嘛，然后现在买的话，过节我之前好像买了一点三百多块钱，还有个白色的，所以说还是很推荐购买的。真的主要是这个音响真的提升非常非常大，这不是我吹我靠，这个音响真的，讲句实话，我因为我没用过别的，可能别的音响也提升大，但是这个音响对我来说，对我而言真的，它可以跟我这个三百多块钱我靠双金标的音乐耳机还是带黄金声，还有带那个什么静音的我操黄金声静音的耳机能比了，真能比了。你要知道同价位的音响肯定是低于耳机的，它这个可以跟这个差不多持平了，真的就差一点点。然后就是这个耳机，它是另外一个有点，它不是USB的，USB因为USB是内部内置音频啊，内置音频它基本上是能，就是它是自带声卡的，说白了，就是这个概念。你是无论你插什么，你就没办法自己做第三方拓展了，因为现在很多音响使用的USB嘛，像这种像我现在买的这个也是漫步者家的这个金标的外置声卡，对吧？如果说你有更发烧更发烧的要求，你可以买个一千多的声卡，对吧？你可以用这种三点五毫米接口，去连接这些声卡。
玩音响，想再提升一下，用这个音响，哎，其实很不错，的可以考虑考虑。然后接着就是这个音响它的功能嘛，什么的，像你如果说有定发烧的需求啊，像像少花点钱，继续往上提升也是可以的，也是买的音响也是很不错的。但是我也只推荐像那种并不是那种，嗯，对单方面要求很足的人，就打个比方，你是玩游戏的发烧友，你想听脚步声，就是要低音足，对吧？低音足，有些需要低音足，有些需要高音足，就建议大家不要对这个音响抱有太大希望，它毕竟是个监听监听音响，嗯，而且是一个有源音响，同时还是一个嗯能切换音呃音乐模式的，对吧？还有两个模，一个监一个监听模式，一个音乐模式。所以说，我还是建议大家，如果说你想单纯的打游戏啊，啊玩玩主机游戏啊，对吧？对那种技术性要求不高的游戏，或者你并不在意这种以这种方面来提升你的游戏呃实力的人来说啊，还是很推荐。如果说你有那种非常苛刻的要求，比如说你想迫切的用音响去提高自己的游戏体验，啊，就是也不是那种临场感了，就是技术实力的游戏体验，啊，还是希望不要考虑它，因为它真干不了这事。然后最后说一点，就是这个音响它有一个白色的，白色的真的我用到现在，这个音响上面的积灰啊，真的黑色太明显。如果说你们真的想购买买白色的吧，好不好？白色的是外壳是白色的，低音单元是黑色的，然后喇叭是黄色吧，黄黑的。所以说买白色的看着舒服点。
