宝，那你还知道是魏国宝啊？哈， hello hello hello，新手我想让您看一下点，这里有连麦规则，兄弟你看一下。来，兄弟们福袋点一下，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点点关注，没有点灯牌把灯牌点一下。怎么通过互助算营业额？我的课里面有啊，你去主页买个课看一下，那个什么包装，主页置顶视频里面有课，你去看一下。来，兄弟们双击屏幕点赞，把赞点到一万开始连麦。进来听我歌，好啊。可以先看学习买一买课，买了课就找客服预约连麦。哎，来双击屏幕点点赞。其实有要人的人的就有
如果他们能同意，那我在十乡都我在十乡都没问题。十乡考察，还有什么可以带的？还有什么可以带的？你们说出来。我们真的都要有。开始连麦。今天很有感触。我都每天穿这个。我每天不穿哦，今天穿的外套是吧？我的外套都太小了，你知道吗？我最近我最近最近胖了，最近胖了，我在刻意的减肥、减瘦一点。最近胖了，以前的外套、西装什么都太小了，太小了，我就买了一件，买了一件外套。哎，哎，要控制下体重。好嘞，开始连麦。昨天六乡考察又到家了，感谢支持，兄弟，感谢支持。我看一下啊，连麦，连麦，连麦，连麦，鬼大叔。老，老，你好，大叔，你好，你好。来来，那个，哪哪个铺子？这个我看一下。说来听，不要挡住摄像头。铺子站着不动，已经已经开了吗？还没有，还没有开。你要开便利店是吧？对。那这个来新便利店是谁的呢？就是房东自己打算开。房东自己原来打算做便利店，然后现在不做了，给你来做。还没开始做这个店，还没开始开店。那肯定叫你来开荒的。你是不这个新小区啊？呃，小区已经五年了，但是这边有四栋房子，去年才交的房。啊，是现在是有有租客，原本还在开荒的。就是这边四栋房子去年入住的嘛，然后入住了百分之四十，百分之四十多少户嘛？嗯，四栋小区是两千四百六十户，然后整体入住率是百分之六十左右。你讲不清楚啊，行吧，我问你啊，那个你是要租这个店是吧？对。啊啊，在哪个城市？长沙，长沙，离地铁口多少米？两公里左右吧。地铁口哪个方向？这个我看一下。这个方向。啊啊，市区、县城、乡镇，县啊，市区。租金多少钱？租金两千六千。照了照了照了铺子。六千物业管理费多少钱？这个没问啊。物业管理费都不问。啊，但是这个可以谈，因为六物业管理费还能谈。不是，公房租可以谈，房租能谈多少？嗯，先看铺子能不能，起码能行了，我就
搬过来了，那原来那个美家是，呃，租金多少钱？营业额多少？开业多久了？租金今年开始是三千三，然后开业三年了。三千三一个月那个美家，开业三年，营业额现在是两千，两千左右吧。啊，那你是亏的挺厉害的。OK，明白了啊。那这个建筑图二十万，预期的话一个月挣多少钱？付了人工的话赚一万块钱。人工请几个？两个。人工两个两，请两个人工多少钱？八千。等于八千。嗯。好，这个房租是六千块钱一个月，管理费面积多大？面积八十四，建筑面积实际大概八十。说实际就好了，不用我说建筑。宽度乘深度几乘几？宽度十一，深度十一。中间有两，你是你是你是这个宽度十一是右边那个微店也是你的，是吧？右边微店不是。你这宽度有十一吗？它平面图上面有十一。你量过没有嘛？我没量过，我看到是五，我我把图给你看一下，不用看图啊，你直接用眼睛看，你没十一啊？除非你把右边那个微店二十四小时也是你的咯。你这哪你这哪哪有十一呢？就用眼睛看都没十一啊，哪用看图呢？眼睛为十，你这个没有啊？你深度多多身高深度十一米是吧？对。宽度大概五米吧，你这样子，我估计宽度也就五米，回头再量一下好吧？好好好，有五米吗？五米都不一定有啊！你看它那个是那有个柱子嘛，柱子那个是微店嘛，那可能这我可能就五米吧，五米吧。五乘以十一，那才五十五个平方啊。把图我再看一下，图图图图图放地上我看一下，图放地上或者放那个那个车盖上，放那个后尾车啊，放那个那个后尾箱上。后尾箱，对对对，车的后尾箱。我看下图。想啊，介绍一下图啊！我我这哪哪哪个是路？这这个是门口，这个是宽度，然后这这个是深度，这到这里是十一，这到这里是十四。中间这么大个柱子。对，这中间有成千，成千。那宽度十一哪里显示十一啊？我看一下，我看这里
啊，那个那个深度多少米啊？我再看一下，十四米是吧？是深度多少米啊？这里到这里十四米，啊，十四米十四米，那不是十米是十四米，十四米就七十个平方，加上边边交着了，那个右边还有一点点，那可能七十五个平方。OK，明白。五五点五五点五五点五乘以十四，是八十个平方，没错。合同金签多久啊？五年。手机车值这个店，怎么地值？没谈地值。没有地值是吧？对。啊，高一点。手机车值，不要在老是重复。那你这个店免租期多久啊？还没谈。啥也不谈。烟草证能办吗？办好了，烟草证可以重新办。房东办好了是吧？对。嗯。那你这个店谁来开店呢？你家亲人。对，我家亲人。嗯。你以前做啥的？除了那个开店之前开美家之前，在工地上班也做过销售。你做多少钱一个月工资？工地的话是八千。那你怎么存了这么多钱？又买房四十万开美家，还没有负债，现在拿二十万开店，家里肯定很赞。家里肯定的。爸爸妈妈？对。你老爸老妈一年收入大概多少钱？现在没收入了。那他们以前以前以前做啥的？收入多少钱？以前做生意的。啊，就比较赚钱是吧？对。啊，你啥学历啊？我是中专，中专。嗯。那爸爸妈妈现在还有钱吗？不知道没有。应该不错了，再问五个还有。那你这二十万谁给的？也是爸爸妈妈给的。这投十万嘛，把那个店搬过来，差不多加起来二十万嘛。啊。那如果是要把美家搬过来的话，你得重新投二十万。得重新投。对。是，那就爸爸妈妈再给二十万是吧？自己还有点钱。你有个崽，你有，你有，你三年三亏了三年了，你哪里还有钱？啊。你没钱了。我不相信你还有钱。结婚了没有？结婚了。明白。呃，来三百六十旋转，看看你这个店能不能赚那个一万块钱。来赚。等下，等等等下，等下，等下，等下，等下，等下，等下
哦，开这能出来进不去，对，然后电动车可以进出吧？电动车可以，走路可以吧？可以。下班从这个口，有多少多多少人从这边下班回家？现在不多，现在大概百分之十十到二十吧。多少户？一百户，两百户。啊，十多个。你数过没有？没数过。你又没数过？你在你为这么亏钱吗？你你是你啥啥也不知道，铺面多大也不知道，然后这个地不地址不知道，多少户从这边走也不知道，哪里钱就就抽，反正不是你的钱，反正爸妈的钱，你不亏才怪了。你这你根本就不进过钱，你多少钱被你赔光了？你为什么不数一下呢？你这这数一天，你不你不这有多人从这边回家了吗？啊？你要数一下，保守估计多少户？你先你先先给我大概估计一下，或者你去验证好不好？保守估计百分之十吧，百分之十多少嘛？一百多户，一百五十户对吧？是吧？对，一百五十户，一百五十户。然后这个小区门口两侧有几家便利店，也有人少事。现在有三两，现现在已经有两家开门了。哪两家？给我看一下。一家，两家，来来来，一个来，一个来，一个来。啊，这个二十四小时啊，这个什么？去年便利店开多久了？去年十月份开业的，十一月。嗯，好，那个他他应该是五十个平方是吧？六十个平方。啊，四十多个平方。啊，四十个平方。OK，好，左边那个呢？左边那个十月份嘛，是是自营还是加盟的？都是自营的。啊，他多少平方？那个多一点，那个有六十。你你们这边都没有一套距离保护的吗？长沙现在？现在邻居离了，从今年开始邻居离了进不去。对，然后那个啊，你占百分之七十五都是到挂的。嗯，你这个黄色这边是不是也是个便利店啊？第一个铺子没开，那个铺子没开，那个铺子是不是也准备开便利店啊？现在没人来找吧？那干什么？他写的“距离便利店”三个字，他铺子也办了验证了。都是打的招牌，他很多店都是打的招牌在上面。那是没开。你们长沙是不是只开
哦，你就一百五十万你能卖，你能卖多少钱呢？它体量就这么大，无限卷，而且你们这位置没有绝对优势的，没有一个铺子有绝对优势。下坡头你这个方向回，但是你的小区没公园，左边黄色招牌，下坡坡头这边回，但是电动车从那边经过更方便。这这里有个人行电梯，有优势吗？没有优势。哦。有啥优势的？有几个人会去做电梯的吗？不多，骑电动车的人挺多的。你看骑电动车的人是不是是不是要经过那个黄色那个那个那个招牌那里？哪里去？对呀。所以那个位置也不错，那个店大概也会开个便利店。你看四家店无限卷，一在哪里呢？你就要把把别那绝死吗？本来这两个店就已经不赚钱了，你再拆一个又不赚钱。你为什么选这里呢？啊，你为什么选这里呢？我就住后面，感觉近就方便。感觉近就方便。嗯，对。你小区里面能开店吗？小区里面现在不能开店。嗯。你找位置找个好一点的位置，这位置太差了。好的好的，这位置没人啊，好不好？除非有一点，除非除非你能拿快递啊。能拿两千，能能能拿能把两千四百货的快递拿下来，能吗？那那如果能在在后面开个门，那就是在后面开个门。你开门能直接从小区里面吗？地下车库，那跟毛用啊？你吃什么嘞？啊，地下车库你都来了，你刚刚跟我说你要做个电梯，做到二楼去，说明这个小区的。下空层。小对啊，应该是在二楼嘛。你开个后门可没用的。哦。没用的。好吧。能拿快递就能做是吧？两千四百货的快递三通一达拿完就能做。那南门已经有个菜粮油站了，还有个。所以你去调研啊！你问我不用，我不知道啊。你先问清楚吧。哦。啊，就问清楚，好吧？大概优势呢？大概优势没你的份了。你这个业态已经很成熟了，能做我跟你讲，房东很聪明的，能做早做了，还等你。啊。房东都把烟草证给办了。他为什么办烟草证呢？招牌你看打得多厉，打你看
嗯，租金多少钱？租金月租金差不多一万六。物业管理费多少钱？没有物业。嗯，你这个招牌能打多高？多长？长的话十三米，高的话只能和三阳那和那个前面招牌差不多一样高。一米高吗？不，差差不多两一米五的样子。一米五啊，一米五。矮一点，明明明显。OK。嗯，合同期签多久啊？呃，三年。能签五年吗？可以，可以。那就签五年好吧。啊。签五年，然后你这个店应该是只卖零食吧？应该不卖烟吧？卖烟吗？可以，可以。那里有个烟酒店，然后我除了你家距离的话，可以办烟厂在五十米，我们再。那你卖还是不卖？卖。啊，你看好起来谈好了是吧？对对对。嗯。OK，能卖烟证？那你是做食品超市是吧？你不是做光做零食店。对生鲜超市对。啊，明白。什么超市？投资预算多少钱？嗯，八十够吗？八十万够了。二百三十平方。对对对，嗯，做不了，里面要做。仓库多大？仓库的话，做三十到四十平就可以了。嗯，投八十个平方学在哪里啊？这个店。啊？什么？学在哪里？学来开店？学来管理？哦，我自己开店，我和我老婆夫妻加几个人。对。请几个人准备？请再请三个人到四个人吧。四个人工资多少钱？呃，一万二。三千块钱一个人吗？对对对。嗯。一万二。你们两口子多大了？呃，我三十多，三十三。你老婆呢？二十八。二十八。你们做过你们做过生意没有啊？我们之前开过零食店，我之前是做运输的，物流行业。哦，你做物流的。对对对。啊，你老婆呢？我我老婆我们之前开过店，然后没有开的时候在家带小孩。啊。那你们之前有开过零？你刚刚说有开过零食店吗？没有，开过餐饮店。什么餐饮？呃，火锅鱼。赚钱还是赔钱？哦，没赚也没有亏吧。啊。对。啊。没有经验，小白。对。那你们预期的话，投八十万多久回本呢
你确定啊？确定不会临时入住啊？我确定，确定已经问过了。啊，左左边左，这这是左边左边左边左边那个再左一点。啊，那个出租。OK。这里这里那那那那那个拐角处是不可能做临时店的吧？啊，不可能不可能做不了。啊，OK，明白。这你这个你这个是市中心吗？是是是，市中心。之前的老城老城区的市中心相当于。好，明白了。然后那个临时有米，你大概多少米啊？呃，八十米左右。八十米。临时有米的话，一天营业额大概多少钱？一一天营业额一万。一天营业额一万。对。临时有米位置还是你位置好？我我感觉我这个位置要好一点。他那个应该应该是在在那个高楼下面，然后左边，然后中学就挨着他，差不多六米左右，不到十米的位置。就那那栋高。他这个中学是高中还是初中？呃，初中。初中临时有米面积多大？呃，差不多一百四左右。嗯，明白。那套房租的话，一年二十七万。好，你你你你给我讲一下那个五啊那个三百米之内吧，三百米之内一共一共住多少户？三百米之内的话，这边的话有点多，差不多三千多户。三百米之内住三千多户啊？呃，这边，这边，这边，这边还有。各各多少户？给我看一下各多少户？大概这里大概多少户？这边大概的话，这栋楼是这栋楼是两百多户，这栋楼的话是差不多有三百户的样子。嗯，这里面还有。不是光里面还有，说说说说说数字，大概多少多？三百多户。啊，里面还有三百多户是吧？对对对，接近六百户。OK，还有呢？哦，还有那里面多少户？那里面没我没去数，啊，我我只是数了这边的话人流。好，明白了。哎，OK，那右边那个小学多少人？右右边这个这里面小学，有不是个小学吗？小学三千多人。啊，OK，三千多人，明白了。对，每天经过店门口的话，那个电动车和走路一共多少人？经过店门口，电动车加走路。一分钟的话是十五到每天每天每天每天每天每天差不多有一万人的人流。就电动车
多一点，多一点
开店有必要吗？有必要去赌吗？啊，这个现在就是有点难了，有点没没必要了，就是不知道该做还是不该做。而且你你你你赚一万一万的话，你两个人两个人的话，你挣两万相当于一个人工资八千块钱，你们去上班也八千块钱吧？何况你投十万呢？对对对，而且你这个不稳啊，不稳的，不稳的，就是我营业额是有下滑的风险啊，就是你开完之后你的营业额上升的风险几乎没什么上升空间，因为你住该住的住吧了呀，你怎么可能又不可能搬工厂过来，又不可能搬学校过来，对不对？对，所以你只有差店的风险，你开完店之后，前面半年业绩还可以，后面一直往下降。啊，对啊，业绩只有下滑风险的，没有上升没有上升的空间的，又不是新小区，对不对？都是老小区，对啊，你只会慢慢慢慢下滑呀。呃，那你那你觉得还想开吗？呵
三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢，在点头上加群，现在立刻马上进去，我来助理一分钟多，统计给你们发一次。有人说那个进不去，进不去，刚刚那个群满了，现在给你开一个群，进这个二群啊，看到没有？进这个二群，不要进那个学员群啊，学员群你们进不去的，那个六十二个看到没有？一直在进啊，进得去了，看到没有？好，那群二六十七六十九七十，好，可以给你们开一个新群，你们赶紧进去吧啊！进去的话我们客服会给你们对接的，客服给单纯进考场可以啊，可以啊，可以，没问题。好，我们开始点第三个。今天第三个，唉，现在好不是越了越难出了，怎么都是烂铺子啊？没有好铺子啊。好铺子现在是越来越难了。哎，你好，大林老师。哎，你好。听到吗？哎，你好，你好。两年三年了。哎，你好。然后我是我是讲一下我这个小区的情况还是。不不不，你们我来你你你你，我问你答，我问你答就好了。你是选址问题是吧？哦，选址问题，然后就是一个新小区吧。好，我问你答，我不问你，不要答。哦，是哪个房子？我看看。哦，就这个铺子。往后退，往后退，往后退。这边是这边是，我问你答。往后退，退到路边上，是路边上吗？这边在修路啊，这边在修路，要六月才拆。好，好，好，那你站在边上就好了，站在边上就好了，好，好，来，抓紧一个店。好，OK，我问你答。好，站着不动。好。在哪个城市？在长沙。长沙市区县城乡镇。啊，市区。地铁口多少米？地铁口现在还没有通，规划的那要五六年，现在这边没有地铁。六年后头。啊。哦，跟没有没区别了。对，几百平米。租金多少钱？租金是七千八。物业管理费。六十一个平方，物业管理七块钱一个平方。一个月多少钱？四百四百多，四百四百多，六七八千三一个月。使用面积使用面积多少？使用面积
万三百一十多万，这是学区房，多少平米啊？一万九千多到两万一，这属于一个大平层高端小区了。你知道豪宅在哪查？长沙房子房价不贵的哇，这个房子现在在长沙现在有豪宅了，因为我自己也是做房地产。你买豪宅？你多大了？三十，三十六岁。你三十六岁买豪宅？没有，我是自己做房地产的。你你收入一个月收入多少钱？先不稳定，就以前以前年年大概赚了，一一年大概赚多少钱？一年。一年。去年大概三十多万吧。二二五年三十多万。哦，以前高些，以前高高富气的五六十万、六七十万的都有。那今年是是咋不做？就是去年三十多万，今年不知道一股不知道不知道一股三四十万吧。那你那你做那你可以啊！你一年还能赚三四十万，那你收入那很强了。我我我相当于也是老口子了嘛，然后自己喜欢做房地产。干多年了，干十年了。那你为什么你这个豪宅什么时候买的呢？呃，买了大概有一年多了吧，将近两年。首付多少？才刚交。首付首付八十多万，将近九十万。首付九十万，三十。啊！贷款月供的话，每个月多少钱？月供每个月一万零四百，一一万块钱。你你家挺富的。你你为什么会想到去买个豪宅呢？没有，我是就以前把那个小房子卖了，然后我这个人我比较比较喜欢有压力，有压力就喜欢去冲，所以刚好这个小区在学区房。有小一有有小孩吗？给给自己小孩子以后读书吧。有小孩子吧？还还还没有小孩现在。啊！没有小孩。就以后做啥呢？啊！你这个你这个除了一万块钱的月供之外，你还有还有还有还有没有别的那个贷款月供之类的负债？没有没有没有。啊！有有有有买车吗？有车车都全款付完了。啊！车的话，一年的话开支得多少钱？保险、保养、加油、停车费、违章、加油，一年要五万。我那不要了。一年加油费的话，大概就是一万多块钱吧。一万块钱了。车的话可能大概三三三三三三万块钱左右了。加加加停车费加加加其他的，是吧？是。
在家开超市，中午不用了。丈母娘要养吗？不用。我我我给，我我给你钱就好了，是吧？哎，丈母娘很好。对，我告诉你，这个风险，我提前提醒你，风险很大，风险很大。哦。啊，我我我大概清楚你的情况了。然后你现在开个店，开个店的话是老婆跟丈母娘开店。对。那预期的话，一个月要赚多少钱？稍等一下啊，刚来了个店。啊啊！预期预期就是，呃，养到就是差不多两万块，万多两万块钱一个月。月赚两万。我前期肯定赚不到了。预期的话，一万五是吗？月赚。啊啊！月赚一万五。那那请人吗？不请人，前期不请人。嗯，不请人。嗯。不请人，好，来三百六十度旋转一下，有没有好？赚。我赚三千万就收手。祝你好运，轮转一百万利。对，你们。对，你们。天高四十五度角，旋转下高度，高度，高度，高度，我看楼层高度。我赚三千万就收手。祝你好运，轮转一百万利。嗯，OK，好，放起来吧，大概清楚了。我退，我退。你老婆应该很漂亮吧？啊，可以，可以。可以啊。有有有有抖音号吗？啊，没有抖音号。你你你你的那个短视频里面有他吗？没有，没有，没有。老婆漂亮。拍什么车？呃，凯迪拉克，凯迪拉克，八零，美国八零，是吗？嗯。你这个你这个你这个享受欲望很重啊。什么东西都要好的。呃，所以所以所以所以所以就是没，就基本不能停吧。你会活得很累的。对，欲望太重。虚荣心强，老想证明自己，很在意别人的眼光，所以你会活的特别特别累。这是我这是我提前提前告诉你的。啊！来赚的不多，赚的不多，赚的不多。嗯。然后那个，呃，你这个铺子主要做做谁的生意？你跟我讲一下，楼上的豪宅多少户？八百多户，交房大概就是一个多月，现在是交房率是四百八十户，装修装修的话
那东门，你这个是东门是吧？我这是北门啊，你这是北门啊。那那个东门有商铺吗？东门有五个商铺，东门五个铺，北门几个铺？北门就是这一排啊，一排大概三十，呃，二十，二十左右。那下班回来，那哪个是主大门呢？哪门？东门、北门？就是四楼的位置，就是那个大门修的很漂亮，它就是东门是主大门。啊，主大门，主大门，主大门的话，是开车的都这些人都可以走吗？啊，都可以走。那你为什么不去主大门开来，北大门开呢？主主大门的话，它就是目前有一个房东在在准备开开一个店了，就是就是停车啊，他就自自己买的准备开。那那那个主大门的话，他是要上个楼，上个电梯。因为我们这个小区不一样嘛，它是抬高式建筑。你看这个一楼的话，就是停车场。所以主大门少会开一家。啊，主大门，然后那个你这个是北门，北门的话，你这个口子是开车的人普遍下班回家吧？没有，只有这就是一个北门啊，这你看一下。啊，这是个小区，一个小区对对对啊。那这个一个，看这个门就侧门啊，走的人不多啊。啊，对，就是小孩子上学啊，可能走这个门和那个南门走的多些，这东门走的少一些。上下班不同的门走是吧？上下班看他看到的人流东西。如果说他从他小接小孩的话，一般就是走这个门。左边左边这个是个车库，还可以走电动车。啊，电动车现在不知道能不能进。我们这里装有个停车的，停电动车的就小区停电动车的，就这个位置。OK，明白。啊，西边那边没有门是吧？西边没有门，西边没有门。西边是一个小区，小区里面小区里面里面应该不能开店吧？不能开店，他那个一楼不能开店，他他他是住户。以我的经验的话，你听我说，听我说，以以我的经验的话，你这个地方的话，下班回来的话，应该是百分之二十五到三十左右吧。嗯，差不多，差不多，差不多二十五到三十，二十五到三十的话，你一年之后大概住个卖完了吧？
对对面对面都不知道，你大概就是两两千吧，还能超过两千，还能超过两千。对，哦，对，OK，反正这这一盘铺子你看，目前没有人去。死铺，死铺，哪几铺就是就是数量低，一个没打上来，第二个就是路也没通。我就是想着这个路通了，肯定就生意好。没用，没用，没用。路通了也没有用，没人。哦，路通了有啥人啊？没人，没用，没有业态，这一盘都是死铺，谁买谁倒霉，谁做谁倒霉，来一个死一个，来两个死一双，投多少钱？投两块。这样的。真的，你我跟你开玩笑吧，我我不是讲我不是在讲后果，就我跟你讲是实，我不是刚刚说的有点是刚刚说的有点六而已。真的，所以所以因为我关注大刘老师很久了嘛，我一直看你视频，然后我买了个城，就是因为我之前有这种想法嘛，所以刚好就是也是请教大刘老师，给给我们意见是很宝贵的。你这个店就不要开了，但是我觉得这个店开不开，还没那么重要。我再提醒一遍，哦，你这个房子的负债率你要注意。这是我这这这这是我能看到的，你你你你你往往你你要等到五年后十年后才看问题。你五年之后，你现在三十多岁，你能闯能拼，因为你身体好。嗯。你一个月能赚三十万？五年后呢？到了我这个年纪，四十岁了，你还有这个体力吗？你还有这个精力吗？你能拼吗？你还能赚三十多万一年吗？还有五年就是AI时代了。是的，不一定吧？想对啊，所以我是这样想，我这五年拼拼得起来，我就拼拼不起来，就把房子卖掉，我就回去接班。我老家我老爸也是开超市的，也每年我们是挺挺吧，反正每年也可以搞个四五十万，就是也是那种便利店了。我老家就是开这种便利店。五年这这这五年，我我我跟你建议啊，这五年啊往死里拼，面赚钱，不要投资，不要开店，不要创业。你现在你现在这个状状态开不呃这个创不了业的，然后你老婆去上班，必须上班。老婆是一定要去上班的，然后你们两口子拼命上班，拼命
我能活到现在的人，就是我身边的朋友，我的圈子一直在换。到我们这个阶段，没有房贷，没有车贷，零贷款，无贷款。前面的努力奋斗是为了没有贷款，是为了没有压力的活着。没有压力，你想做什么就做什么，想休息就休息，想不就不不想不就不不。就是后面要清贷款的，到我们四十多岁，我身边的人都没有贷款的，你们以为啊？是没有贷款，现金流，要有现金流。一年工作两年三年不工作都没问题。啊，所以你们这个你们是看不到，我都是，你只要往后看五年看十年你就看懂了，看到你四十岁以后你就看懂了。我跟你讲，我我我现在是四十岁，我四十二岁八四年的。你知道我什么身体状况吗？心肝脾肺肾没有一块是好的，是是重要补了三年。我最近屁股痛的要死，去前几天去按摩，把我按伤了，我痛了三天。就真的是走路一瘸一瘸的，我帮这人同事看到我走路就一瘸一瘸的。就是不是这里不舒服就是那里不舒服，要不就这个这个这个这个跟你们开直播说话，我最近嘴巴他妈又长，长长他妈溃疡，说话他妈舌头又痛，嘴巴又痛，就这里不舒服那里不舒服，浑身乏力。就是你三十五岁的身体跟四十岁的身体就不是一个身体。我也想拼啊，拼不动啊！你们老说我为什么开播没有有个钱块？大哥，他三十多岁，我大他八岁，我怎么拼拼不了？就是身体机能不允许，没有人可以违背规律，这叫道，没有人可以背道而驰。就不要那么乐观，好吧？就是你们经历过的人，你就知道我在说什么。四十岁的人就知道我在说什么，三十多岁拼不到，因为身身体的封锁点就是四十岁以后。跑不动了，真的拼不动了。想拼，有新武力，但也能拼啊！也不能说完全不能拼，就是没那么拼那么狠了。好了，广告时间到了，不吹牛了。来，有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘一起学习的，打个六六六。想过月连卖的，想提高营业额，想进我的先知采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的
哈喽，你好，你好，老师。哎，你好，来下车吧。下车这个是没声音吗？没声音吗？兄弟们，啊，有声音，听见可以听见。啊啊啊！好，我来，西安从事什么翻转？双机或者单机翻转。啊。啊，你看一下这个位置啊，这个这里面这是一个小区，我给你过马路，来马路这边。站在中间就好了，对，站在这个绿化带中间。嗯，这是一个小区，小区值，来站在中间。我过去，过去这边儿给你能说不描述不清，就站在这里就好了，站在这里描述的清楚啊。铺子是哪一个？呃，看见这个，我这个位置有一个每一天看见了吗？啊，每一天便利店，你要转他了吗？啊，我接了那天给你联系没连着，然后过来又接了。已经转了，已经已经接了。啊，但是现在有个问题啊。啥问题？呃，我先给你说一下这个小区的情况吧。你先说问题。问题就是我接了。一天卖多少钱吧？现在一天接了三天，第一天卖了八千多，第二天卖了也是八千多，昨天卖了六千多，不到七千。就平均，平均七千了。啊，差不多。平均七千五。啊，平均七千五，七千五。你是便利店吗？啊，那是便利店，然后里面带生鲜，带点蔬菜，但带的不多。每一天，你是在哪个？你在西安吗？西安对。啊，你在西安。啊，西安的每一天还有生鲜啊。啊，他这个他是加盟的每一天，然后管理费到七了，然后他没续，然后他自己就带生鲜了。啊，你现在是自己店了。不，他当时管理费没到七的时候，他也已已经也是带生鲜了。啊，好，你站着不动不换吗？不换不换，站着不动不换不换。现在店已经是你的了。对，是我的。啊，OK，那个，那去店里看看吧。行，你你你来站着不动，这样不？现在三百多的选量转，我我转好就转。我没有开门。我现在关门了，没营业。为啥？啊，就是本来我计划是啥问题？我计划我我本来那天有两个小孩跟我干的，跟我干，然后接的时候给他们说
去世是他们来去世了，这个是真相，我知道。那那另一个呢？另另另一个啥啥理由？嗯，我感觉他就在推。啊，我来说是要。啊，对。那你那那你的感觉是对的，你很了解他们。你的感觉一定对的，他们两个一定就不想来。嗯。啊，就就是就是很简单，就是不想来。对。那不想来，那那那现在咋办呢？所以说，我现在就问你，这个我先这个店，我要是你要，是就是给你说一下基本情况，你觉得有前景，我就接着没前景，就咱就不干了，是吧？啊，要是有前景，接着哪怕请人呀，或者怎么规划，你这边有什么能帮的资源，那就是给我帮忙设计或怎么弄一下啊。啊。来，我就继续找人再干。如果是干不了了，那我就想就想吧，就是赔钱呗，我出走嘛。好，就这样。可以，我大概清楚了。来，照着照着你这个店不要换了，照着一个店。照着一个店，我给你照，我往前走一点，给你照清晰一点。啊，可以，注注意安全。嗯，没事，路上没正好没车。啊。我给你看这个小区代码，然后他这个你不用说话，你不用说话，你不用说话，你就照着一定就好了。啊，我来。对，照着一定。啊，你就一直照着一定就好了。嗯。我问你咋就好了？我不我不问的，你别答。这个店你是新一天七千五是吧？嗯，我接到手三天，平均下来就是这个样子。七千五，七千五。原店主的话跟你讲，一天有多钱？嗯，就是这个冬天淡季的时候，他是八千到一万。嗯。啊，八千到一万，夏夏天呢？嗯，一万二左右。夏天一万二。嗯。然后你干七五七千五，你有没有去查他？你有没有去查他这样的？嗯，他的那个就是机器上面流水，我看过。然后我在这个店里还蹲了四天，守店守了四天。嗯。反正人是不断的，几乎。嗯。OK。我平均两分钟来个人，就是这种状态。两分钟一个人。对，会进人。OK。啊，毛利率
三十七，对。一百，你几个小孩总共？两个小孩是吧？嗯，老大一个儿子大了，那个上高二，然后现在还有这个老婆在怀呢。嗯，那有负债吗？现在？嗯，负债有算有吧，有有也有。大概多少负债？有一个房贷，每个月还六千多，六千多。嗯，对。那你预期的话，这个店一个月赚多少钱？两两万是吗？对，两万以上吧。啊，两万。啊。来，我看一下你这个店的选址怎么样吧。来，三百六十度旋转下。我转够三千万就收手。祝你好运。一百万利。嗯，天空四十五度角旋转下高度。高度。转。我转够三千万就收手。祝你好运。一百万利。好，好，放起来，可以了。来，站到左边，站到左边，站到小区大门口。好，呃，那个，哎，不不要，要不站你店门口吧？站你店门口，站店门口。好，那个站着不动。你这个小区多少户？哎，当时刚来那个电话，小区多少户？两千两千一百户，住了百分之几十？六十。小区交付多少年了？嗯，今年第四年。第六年是二六年是第四年。小区几个出入口？两个。你这个是主入口还是四口？这是主口。主口下班回来百分之几十？嗯，百分之八十。主口的话，这开车、走路、电动车都会走吗？嗯，车的话有只有一个小车不太走这个口，都在那边那个口。啊，就是主要就是人和电动车。人和电动车从哪里下班回家呢？那口在哪？你只我看一下。这个方向都在这个方向过来了。啊，地铁口在这边吗？地铁口也在这边，出多少米？地铁口有一公里多了，地铁口离这。嗯，好，入口在哪？你只我看一下进小区怎么进小区？只我看一下。嗯，是不是是不是经过你店门口？必须要经过。OK。然后这边店，我给你上来，你看这个位置。然后到这是店门口，站我A点。站。只有从小区那边下不去的，那边是围挡的，只能从这小区出来人。电动车怎么走？电动车怎么进去？不让
四五六七八，他是第八个铺子。第八个铺子。黄色招牌。对，六个。啊？是黄色招牌吗？是哪个招牌？是他的。不是，他在前面这个每一季。没这么偏啊。对，他到这边这个把头了，基本上在这个位置了。他这个铺子可以通小区里面吗？呃，不通。那他开这店开了多少年了？他，呃，前老板告诉我的是，因为这个前老板他这个店是这个这边的第一家店，是他开了一年以后这家开的。就他先开，然后你那个店才才开的是吧？我那个店开了以后一年以后。啊，他他店的开的。对，三百六十旋转转。我转够三千万，收手。祝你好运，转！骂你一百万嘞。来点，来点。那就好。这个店找死。是。他们一看就是门口对着牛的，经常就做那种。没用吧？这个店没用。这个店，这个店，如果连这个店你都打不过的话，你都不用开店了。那说明你真的实在是他太不适合做生意了。好，就是对对就就就对方就两个人打架，对方双手双手给你绑起来了，你还打不过，被别人用用泡沫给吐死了，被别人给骂死了。那你就是了，你就说明不适合做生意。他这个他把，他这个上面的二楼，他租给快递了。快递在他二楼。二楼多少间？呃，哎我，哦，多少间？反正就是我跟你这样说，所有的快递，他这有三个店，只有三个店，剩下的快递的店在就是走车的那个口，有两个店。能活下来。再也没钱挣，好吧？有快递的话就能活下来，再也没啥钱挣。就看你做的好不好，如果你做的太差，就除非你做的实在太差了，要不然的话，他很难有机会。因为这实在太差了。对。啊啊！来来去你店里看一下吧。我去拿下钥匙，钥匙在车上。你的那个店是你的店，二楼也是你的吗？二楼也是我的。那你二楼在做什么呢？二楼现在是空的，空的。然后这前方弄他上面标的分租，他之前是租给麻将馆了，然后麻将他一年多也不开了，现在是空的。啊！
嗯，明白。啊，你好，今天不营业，我们在调整，不营业，不好意思。先去把，先去把门关上，先去把门关上。好了吗？好了。先去把门关上好，然后回到那个，好，这这这样的这样，这这这样的这样这样的远方，你这边是点先一百户乘以一千，你才一千二百六十户吗？啊，先一百户，先一百给我租百分之六十，才租一才才租那个一千二百六十户吗？嗯，差不多。乘一百八人零点八，大概是你能做个一千一千零八户的生意。你这个，你这个，你这个，你这个租金太贵了。对，就是租金贵，我也感觉这个。呃，第一个，第一个的话，你二楼二楼怎么上去？二楼。我去。手指一下就好了。嗯，好的。啊，OK，从电梯门进去。啊，你的西安人喜欢打牌吗？我不喜欢，但是西安人很喜欢打。他你别人不开的话，你自己开个棋牌。先二楼本来就是个棋牌，对不对？呃，以前是棋牌室，现在啥没有了。嗯。我去看看二楼的咋咋咋啥样？我先去看看。没有，现在啥也没有了，里面全搬空了，是乱的。搬空了，搬空了，装修应该还在吧？嗯，也没有啥装修。啊，明白。那你这个地方，嗯，你二楼二楼可以起牌，二楼可以起牌，或者你租给别人做起牌，然后你租金可以降低一点。你租给别人二楼租多少钱呢？不换，二楼租多少钱呢？嗯，之前的时候，他老板跟我说是租三千多。租三千多是吗？还是租三千多？租了三千多。租三千多，他们干不下去吗？嗯，这个西安我知道，这个棋牌室竞争也很激烈。你这个位置好啊。就是啊。具体我也不清楚了。你这个位置特别好的位置，一整个小区最好的位置就是你这个位置了。小区里面人不能开店的嘛，对不对？嗯，没有店，然后他们这个之前这个老板他有群，就是给送货，给小区业主在群里发要什么，就有人送，他们会送送出去。OK，先我我我我我跟你讲啊，你你你我给你一个建议啊，第一个
我建议你去加盟一个吧，你把货一清，再掏点钱去加盟一个吧。加盟一个便利店，对，不是你搞不定的。嗯，我也觉得我搞不定。是，你加盟一个，你在想谈酒还不错啊，加盟个谈酒嘛，谈酒，你这个你这个一千二百股有，你玩几个做前十啊？嗯，你玩几个做前十，你是赚的贵。但你就这么吧，但是但是这个后面的合作租赁合同还有还有多少年嘛？五年对不对？嗯，还有两年。啊？他原房东房东这个原店主签了五年，他是第几年？你没有重新签，你没有重新签合同吗？呃，正在原房东。那你要重新签合同，不重新签合同不能这个不能不能动啊。那这样你这个不足几年？你他妈花几十万，你你你搞个谈酒，又又又得花个，又得花个小几十万。嗯，是吧？你你把货一清，你这个你这里的货也就十万块钱货，十来十十来万货。啊，十来万是。对，十来万货一清吧，十多万货一清清完之后，你这起码再补个二十万，你才能谈酒。最少现在没有钱补了。对，你还没钱补。你没钱补的话，为什么开店之前不够我连买呢？就非要那天连了，然后你说下播了，我是最后一个。那那那你连买没？你你看哪一天连买不知道吗？他一堆人他还在，现在后面还排了几个人。嗯。你要去预约嘛？对对。你没有四十万就莫丢出去了。现在做做做店里面角落面都都在抽烟跟我连麦聊天，这经营消愁吗？你听我说啊，生意你搞不了，那你就开自营店吧，那就自己辛苦一点，开自营店，开自营店的话呢，那先开自营店吧，开自营店，然后，呃，开自营店。哎呀，开自营店，开自营店，你这个店，你这个店商品结构要改的。你开自营店，你的商品结构不行啊。你你五十个平方的自营店跟一百个平方的自营店，去两个商品结构啊？你搞的定吗？你知道怎么搞
然后你在发的时候，从一点好吧，先取消，再连麦，不然他们关注不了你。好的。好吧，你你你你你现在去取消。好的，好的，大老师。你去取消啊，然后等下再来跟我连麦。你人才，你们一定要拿货之前跟我连麦，一天到晚劝你们都劝不动的。然后，然后学员是跟跟我优先连麦，怎么成为学员？你们去主页置顶视频里面可以买课，上面讲清楚了，你就看一下置顶视频就可以了，好不好？你们不要拿货再跟我连麦，好不好？来，给你们发个福袋，等下你们要拿他那个店的，好不好？你们去关注他，他等会过来，他等会过来，我先打个广告啊。对，你们要买课的话，去抖音主页买课啊。买完课之后呢，点头像进粉丝群，然后找客服预约连麦就可以了，好吧？来，进考察的话，广告来一波，三分钟。来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学的，打个六六六。想跟我预约连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店的所有商品，像这些限时七幺幺全价裸色卖的非常好，比如说考察热狗、珍宝鸡、烧烤味、光头煮玉米，还有肠蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价裸色的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质、而且这么低的进货价的。但是呢，进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好不好？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，
也跟我连麦问一下，好不好？最好跟我连麦问一下，你不要过去就转让了，好吧？啊，最好跟我连麦问一下，因为他的话也不不代表一定是真的，好不好？主观都不是真的，什么是真的？数据、事实，你调研过的数据、事实才是真的，其他都是假的。不要轻易相信每一个人的话。反正我能做到的就是，我提醒你们每一个人分析，啊，今天要客观，不要去主观。OK，好。数据证什么？大刘担保？大刘为什么担保？我才不担保！感谢送的墨镜啊！我不连麦了，我要下，我我也走了，你们不要刷礼物了，我要走了，因为我我我订了机票，我我要去郑州，我我我等下就出发了，不然我机我飞机我赶不上了，我今天说了，刚刚连最后一个，你们不要送礼物了，不要送礼物了。大刘不担保，大刘怎么担保？那我靠，我跟你们连麦，我跟你们担保，我担保个大肉，我担保。担保费多少钱？你们出个担保费给我，我给你们担保。我派个人去调研一下。那担保费你我派个人，我派个人去调研，你担保费你们不给我个二十万，我担保不了。你你给多少担保费嘛？啊，我可以担保，但我得派人去调研。那担保费不少。OK，那个我我下播了，兄弟们，兄弟们，我下播了。好，你们就关注他吧，都都关注完了吧？都关注完了吧？啊，那那我去下播了。OK，好吧。我看一下这个哥们，三百三百多个粉丝，你原来一百二十二个粉丝，你你现在是三百三百六十二个粉丝。等一下，我看一下，哥们你，哥们你，我给你取消静音了。你原来是一百二十二个粉丝，对不对？啊，应该是。哎，我没戴耳机，我看忘记了。哥们，哎，你原来是一百二十二个粉丝，对不对？啊，对，差不多啊。三百三百三百六十五，三百六十五减减一百二十二，二百四十三个人啊！二百四十三个人关注你了，然后你去干嘛？好沟通吧，好吧？好的，好的。不要骗人啊！一定不要骗人，实事求是，就是
