大家可以不不用送礼哇，但是可以帮我送一个爱心，好吧？啊，麻烦每个人帮我送一个小爱心，帮我做一下数据。谢谢大家。没有的话没有关系啊，帮我打上随机的数字，一二三四五六七八九十，随便打什么都可以。兄弟们，帮我打上随机的数字，随便打什么都可以。然后我们点赞，点赞点到，点赞点到三万开始点麦吧。点赞到三万开始点麦。咱们这么晚，今天有点事情。有条件帮我每个人帮我打上随机的数字啊，没有的话没有关系，没有的话帮我点点免费的赞，把赞点到三万开始点麦。考章这边啥时候开始啊？也许不，我不再回答这个问题了。上次我已经回答过这个问题了，好吧？同样的问题不要一直问我，那就没意思了。我都记得你了。那前两天问啊，这两天又来问。那每天问啊，不都这样？你这么闲啊？昨天去上课了没有去？啊，把赞点到三万开始点麦，兄弟们刷金屏幕点赞，把赞点到三万开始点麦。你第一次嘛？嗯。暂时不出。那我记错了，暂时不出来。什么时候暂时不知道，等通知吧。嗯。哎，点赞点到三万开始点麦。哎，你们福袋赶紧去顶啊！外面的朋友赶紧点进来参与一下，全网最大的福袋。好了好了好了，小目标你好，每个月一个小目标。你就有点牛逼啊！一个月一个小目标。那一年不是十二个小目标？是不是得生鲜者得天下？不是，得消费者得天下，得明星得天下，得生鲜生意的这个产品怎么得了天下呢？不是的。买多少考章可以配考章机？我不知道，我在我这边我们不送考章机的，考章你自己买啊。买多少都不送。现在一章可以接手吧？看具体情况要算账。二千二的房租每天卖一千到一千三还有去吗？你二千二的房租你还想卖卖多少钱？卖这个差不多也就是个数字了。房租很便宜啊！房租很便宜，不可能说这个房租这么便宜，你不可能说你溢价太高啊。具体的看，看呗。进考场点哪里？进考场的话点头像，进那个考场群。点头像进考场群，来，外面
一个，你买一箱也是这个价，你买十箱也是这个价，你买一百箱也是这个价。好，我们不讲价。和黄金小虎有什么不一样？你吃一下就知道有什么不一样了。就你拿两门吃一下对比一下，一个黄金小虎，一个我们的烤肠，对比赵明，赵明用的是黄金小虎的嘛？不是一个档次，好吧？就不是一个档次，你吃一下就知道了，你吃一下就知道了。链接在哪里？你们要进烤肠的话，点头像进烤肠群，点头像进烤肠群。好，我们开始连麦了，兄弟们，开始连麦了。第五天迟到了，什么时候上其他的品？暂时不上其他的品。来，兄弟们，帮我打上水军的数字啊！每个人帮我打上水军的数字啊！要三十五七八九十，每个人帮我打上水军的数字。然后那个福袋去领一下，福袋还有三分钟去领一下。我们开始连麦了，我们开始连麦，开始连麦。好，黄金小虎第一是鸡肉，我们第一是猪肉，我们的猪肉含量很高啊。猪肉跟鸡肉的那个价格不是一不不是一个价格，鸡肉便宜，猪肉贵啊。所以香啊！好，我们开始连麦了，一块三包不包邮，量大包邮，量小不包邮。你买一斤咋个？你包邮啊？啊！现在我们是五斤包邮，现在我们是五斤包邮。呃，很快的话，我们要准备启动那个京东，京东配送，京东配送的话呢，京东京东快递，京东快递的话运费会高。呃，所以我们后面可可能会涨到两千块钱包邮，一千三包不了邮了。烤肠不挣你们钱，就烤肠真的不挣啥钱。烤肠就这个引流品，在我们这边也是个引流品。后面我我我们会上其他的品，真正赚钱的是其他的品。烤肠真的不挣啥钱。呃，不相信的话，你们去把那个成本报表拉出来，就烤肠里面有多少原材料，它的原材料多少钱一斤，然后你再算上管理成本，再算上那个人工成本，再算上原料成本，你算报表一拉，你说哎，大头真的没挣啥钱啊！懂行的就知道我是没挣啥钱的
小直播间，OK好，那就是卖场二十六个平方了，对不对？对，差不多。明白。合同期限多久啊？呃，五年。怎么递增？不递增。烟证多久下来？啊，广州深圳这边烟证很麻烦，要时间很长哦。多久？他问的是差不一年多。进群怎么买？你们你们你们要采购考察的话，进群打个我要进货。我们的客服会给对接，好吧？进群里面注意一下就好了。啊，要一年多，那可以快点烟买吗？呃，应该可以吧。OK好。打算加盟啊？打算加盟还是自营啊？现在就是有一点不知道怎么选。投资预算多少钱？呃，十来万吧。十来万还选什么加盟呢？那只能自营了。啊，十来万还还还有的选吗？啊，可以选，我问他可以选。选什么啊？你有什么选？来跟我说一下。呃，香烟。香烟还有呢？何家欢。还有呢？呃，苏宁也可以。明白。是有的选，是有的选，那还有天福也可以选。天福好像不行。天福天天天福天福二十八个平方十五万还不够吗？肯定够的呀，够不够啊？不够。应该够的，你就问一下。天福现在也好便宜了。是吧？我没问天福，因为之前问过，他说最少要二十万以上。啊，天福二十万，OK。嗯，好吧，OK。呃，十五万，你投资上十五万。十五万，差不多吧。选在哪里这个店？呃，我老婆。你老婆多大？呃，四十多吧。四十几？四十五。你多大了？我也四十五。啊，那你老婆以前做啥的？呃，很多事。公司文员。啊，有做过生意吗？你老婆？呃，跟我一起搞过。赚钱还是赔钱？啊，我们一般赚钱，赔钱不做了。那你你你自己是做啥生意的？我们我之前做做软件的嘛，后面做做那个做那个硬件产品。啊，现在现现在一年收入到多少钱你？啊，现在不行了，一年十几万吧。啊，明白。你老婆四十五岁，那你老婆一个人开店吗？没有，我打算跟他再请一个，落五十万的话。请
哪里？对面，呃，另外另外这个边那个边，三个口对不对？对，有三个口，三个口。你这个主大门、次大门？呃，算是主大门，那边其实也是主大门，就是不分。这个口下班回来百分之几十？呃，可能在百分之，如果是只算下班没有嘛？不是，一百分之二十吧，可能是百分之十五啊，可能百分之二十。你数了没有？又可不可能？没有，他是这样子的。我们这小区因为地铁在那边嘛，然后那个北小门大部分人从那个北小门出去了。你这边下班回来多少多少人？你这边下班数一趟不就知道多少人进去了吗？你数了没有嘛？我大概数了一下，但是我们这这这个门进来的可能都是这一栋楼的，可能比较多。下班从你这里多少户嘛？多少户从那边回来嘛？我应该有，可能有一两百个人吧。就是没数了。听你说，我就是没数了，因为这不数呢，都数，为什么不数呢？你就你觉得数据要数了数还有什么好方法吗？哪个不是数啊？你你去估啊？那你开个店，那你生意不好，你你你你你怎么办呢？是是是是，这个这个是还有你老婆四十五岁在在干嘛呢？孩子也孩子也大了，你老婆不能过来数吗？老婆开个店都懒得过来数的吗？也不是不是不是，你老婆勤快吗？还行吧，比较勤快，好看吗？呃，还行还行，OK，嗯嗯，那你要派老婆过来数一下。没有他，他现在在在在外面不愿意不愿意下来。在在在哪个外面不愿意下来？在哪里？他在他在在在公司那边，还没还没辞职。不是不是，我自己公司。啊，那他这个店，他愿意开这个店吗？愿意啊。愿意愿意开店，愿意开店，不愿意下来数数多留留留啊。不是我要数你，那他是数是？啊，没有他，他他只是不愿意那个啥，就是前期我都帮他弄，就懒呗。也不是懒，他是不愿意去那个啥，就是前期不愿意去搞，那不就懒是傻吗？你老婆如果不行快的话，你这个店你给他搞能搞起来吗？还行，啊，当然肯定是勤
没有啊，他这里开了，他这个他这个拼多多是跟我们这里就是所有小区应该都是同一个老板的，他全部拿掉了。嗯，OK，还和他说话，OK，明白。啊，左边做什么店？站住不动！左边左边做什么店？呃，这个是一个三金汤包，三金汤包一天卖多少钱营业额？一千多吧。嗯，明白。好，我大概清楚了。啊，站住不动，站住不动。嗯。啊，好，我知道了。来，兄弟们，你们觉得这个店能不能开？觉得能的话，打个能；觉得不能的话，打个不能。你们觉得这个店能不能开？呃，或者说你们觉得这个店能干多钱营业额吧？我们算营业额，小区里面没有店是吧？没有。好，来，你们觉得这个店能干多钱营业额？呃，四千四百块钱一个月的房租，然后面积是二十六个平方，因为它有个厕所吧，二十六个平方。呃，大概能做做七十五户的样子，然后你们觉得能做多钱营业额？把平片区打出来，应该是没有流动客的吧？你这里？呃，有。还有流动客啊？流动客在哪里啊？因为这边这边那边有有很多小区，总共可能有几千户吧。然后每天从这条路过来的去地铁的啊，然后有一千我数了，大概有最少有一千五百人。啊，就扣除扣除这个小区的，就扣除那个一百五十人，扣除老中介小还有扣除老中介小还一千五百人是吧？对，所以说有有情况，我可能跟你说一下，有情况可能跟你想的不太一样。好，你说。对，这个口是个入口，然后东门那边还有一个口子，但是我们这边因为地铁在这边，地铁到我这边中间是没有任何商业的，包括那个北小门也是没有商业的，它只是出路。嗯。对。所以，然后我们这边这这些那个楼盘总共有四个楼盘，大概有三四千户吧。对。然后地铁那个位置，呃，边上是一个小学，大概有一千多人，一千多小学生吧。然后每天从我这边经过小学生，可能来回也有四百人。嗯。对。然后这是大概是怎么一个情况？然后我们这边的一个东门，东门那边有一个美家，然后您看到的现在中间这个位置
哪个？这个对啊，这个不知道，这个他关掉以后，我朋友只是看了这个位置，他想开，因为原来美嘉还在的时候，这个位置开了两个月就关了，但是美嘉后面搬走了以后，这个这里这这几个铺子就一直空着，然后这个原来是中介，去年过完年的过年前他才退的，因为原房租贵。明白。好，还有还有没有其他问题？还有没有其他补充的？呃，大概就是这么个情况吧。好，OK，好，来兄弟们，你们觉得这个地方一天能干多少钱营业额？然后补充一下，他人住了七十五户，然后一千五百个流动客，在加上四百个小学生，然后你们觉得人能干多少钱营业额？来，平均值打出来吧。OK，平均值打出来，二十二十六个平方，你看平均值是打多少钱营业额？很多了，有比较比较比较多的，比打打比较多的，那个是什么？打的比较多的是什么？两千五的，也有一千二的，也有八百比较多的，那个是哪个嘛？多的打的多的，多的，看你们猜对不对啊？两千两千比较多，两天比较多啊？两天比较多啊？不对，一千多比较多。啊，大概这个数字，看到了吗？能做这么多吗？就只能做这么多啊？就只能做这么多啊？呃，啊，还有什么？还有什么补充的？这个小区还行啊，应该还行啊，因为我自己住在里面。你住在里面，那你以前下来买过东西没有嘛？来过这边买东西没有嘛？买过啊，你住多久了？呃，一年多吧，一年多了。你你你你你下班你是开车还是那个什么坐坐地铁？我开车一般开车，开车从哪里走啊？从这进来，从这个口进来是吧？那住住住住住住住住住在这个楼上呗？对我住在这边三栋嘛。对啊，你住在附近所以过来买，但这个附近只有七十五过来买，其他人从从那个小北门和那个东门走了呀。没有东门不没有人从东门上班。那东门为什么会开两家便利店呢？呃，是这样子，两边的动向不一样。我们这边我为什么东门东门为什么开两家？他如果下班没人从那边走的话，东门为什么开两家？哦，因为
个一般就是玩玩的人可能多在，就是他如果是去买菜那边，因为商超都在那边，然后这个小区出入商超去买菜可能都走，呃，可能是走的东门，然后这边他原来每天我是因为最早的话，因为我我来的时候每天还在开着嘛，还在开着的话，他这边的话，呃，我看生意还可以，我就是我告诉你这个地方，你看一千块钱，答案结果都告诉你了，然后每家没有两千吧，骗你的，做不到的，有别的快递，我估计他是山东一打都有嘛，你这个小区总共有几个件啊？有有几个有有有有几个快递站啊？就这一个所有的都在这里，他是只做一个一个小区还是做了几个小区的快递吗？就我们这一个小区啊，那那那你六百多户做百分之六十，大概做六百户六百户哪来的千个件呢？啊，六百户哪来一千个件呢？那不可能吧？那那那肯定给你讲了个高峰期的嘛，我最高可能我我我双十一的时候，我可能春节的时候最高可能一千个件，那平时不可能有一千个件啊？才几百户哪来一千个件呢？连连连家这么给你说啥你都信？能听懂吗？别人那个说都是假数据，我不知道别人为什么给你说假数据，要不就你给我说假数据，你你就很乐观，全部给我很你很想看，很想我支持你看，所以你给我讲的都很乐观，很美好的，就是尽量把好的方面就说，自己骗自己，但是你要讲综合数据啊，讲平均数据啊，你这个快递我告诉他就没有一千个件，你讲的是最高值，平时没有一千个，你平均下来，你拉平均他就没有一千个，一个就六七百件。我因为我问的是个店员，他也没必要骗我吧？他不知道我呀，他没骗你，随口一说嘛，他现在就是在理货，你也没有骗我呀，你骗我干嘛呢？但是你不知道啊，对不对？还有你跟我说从这个地方下班回去有一百五十人，你你是骗我吗？你没骗我，但是你知道吗？你不知道为什么？因为没数过，所以你张嘴就来呀。能听懂吗？主观客观是两个事情，嗯，所以你很多东西你没做
群这么高品质，而且这么低的价格，但是呢，进入我大刘的圈子之后，你全部都会搞定。这个产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快品的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的产品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十可以一条，含税价是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在其他幺群加螺丝拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后生效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢，在点头下加群，现在立刻马上进去。我在这里一分钟之后重新给你们发一次。来，先卖那个福利一下。我讲一下，很多人说进不去群啊，进不去群的话，你们点这个位置看到没有？主页里面有一个我的，我的，我我的群聊。点击进去之后呢，看到没有？点那个红色的卡片啊，大刘先生烤肠群七群，进这个七群。不要进这个已购学员群，已购学员群你不是学员进不去的，好吧？进七群，看到没有？一直在进，七百八十二，七百八十三，看到没有
二十五岁，你哪个二十五？爸妈觉得我我自己上过两年班，然后那反正这是结婚之后去村里头去一些，总共有这么多，然后父母给。你上两你上两年，然后父母给多少？父母给十个。啊，OK。二十五啊，然后跟朋友合伙，你这个朋友是啥朋友啊？我朋友的话是村上的一个哥哥。多大了？他的话三十七八。你二十五岁跟三十八岁的人合作。嗯。他开过超市吗？呃，开过，但是是个小的，就是在充电站里边开的超市。开多少年？开了两年多。他一年收入大概多少钱？现在他的，他的一年收入，这我不知道。你跟他认识多久了？我这我认识就是很久了，就有七八年。七八年。你十七八岁就认识他了。是。你怎么认识他的？因为这我们是一个村的。啊，一个村的。对。一个村的，你们的关系好吗？比较近。跟你没有什么亲戚关系吧？没有。这是姓不是一个姓。你二十五岁怎么跟个三十八岁的老登是那个关系那么好呢？那因为他的话，就原来就是跟着就是我爹就是一起去做事的。做啥事？我爹，他是原来是干工程上的，然后。工地吗？对。啊，你们他跟他一起干工地的是吧？对。啊，你二十多岁跟二十多岁往在一起啊，为什么不要去跟啥啥个那老登玩啊？哈哈。好啊。那那老登在旁边吗？不在，这会儿就自己。老登在直播间吗？老登不在直播间。嗯，OK，好。你结婚了？结了。去年就结了。你你老婆干啥？我老婆她是小学老师，但是没有编制，就这种。然后，像这个店的话，就是我们可以开夫妻店。你老婆都不能辞职的，那开什么夫妻店？我老婆知道是可以辞职，就是那他的话就是没有编制的。工作稳定不？工作很稳定，但是工资不高。工资多少钱？工资一个月到手三千多。三千多。嗯。对。那开夫妻店嘛不行，你就自营吧。那就合伙了。就二十五万可以开个自营了，开这么一家，开个自营，那这因为这我没有这个自营的经验，那那那
我看一下，这几个作品中间这个作品吗？在哪个作品？呃，就是中间那个作品。这这这个打洞房子。对对对是。哦，嗯，啥时候回头？我看一下。后边的话就有回头的。我看一下，我看一下。这个是。哎呦，你老婆漂亮。是。挣不漂亮，才三千多块钱一个月。那这那要不想出来，就是想做个便利店的。哎，你老你小子有福气啊。哈哈。啊，这彩礼多少钱？啊，彩礼多少钱？彩礼的话，那郑州这边十个。啊呀，可以可以可以可以可以可以。这个这这这这这老婆可以。OK，好，明白。啊，这你老婆那个说话亲和力比较好，应该。是。啊，可以。我好了。比我能说。比你能说，那这做老师的能不能说嘛？嗯。好，明白。二十五岁夫妻店，那预期的话一个月挣多少钱？我预期其实想赚一万五左右。月赚一万五。对。好，来三百六十旋转，看能不能赚一万五。赚。我赚够三千万就收手。助力后轮转，一百万利。转一个，你看。天光四十五度角旋转，高度，高度。赚。我赚够三千万就收手。助力后轮转，一百万利。转一个，你看。啊，嗯，你楼上那个是啥？楼楼上那那那那个是公寓吗？是。像像这边三栋楼的话，就是这个村的，这那他们分的房子，但是他们分的房子就是分的公寓。然后公寓是出租的吗？是。呃，地铁，你这个地方离地铁口大概多少公里或者多少米啊？五百米。像地铁口的话，在这个方向。啊，五百米。好，你这公寓一共有多少户啊？六百多户。六百几？六百七。呃，现在开还出租了吗？开始。现在他是去年年底就开始出租。现在租租了百分之几十？现在估计租了九百分之十五到二十。百分之十五。年底，那就是三个月了。是。三个月，百分之十五。这租的很贵吗？这边一千四到一千七，它放在周边的话算是比较贵了，因为像周边这些社区啥的，可能一千二就是一千三。楼上是个人
这个他要一百八，一百八一平方，一百八十平，一百八十平就要十。天柱，我看一下，小区那个公寓里面可以不能开店吧？公寓里面他不能开店。你这个你这个铺子还没有路呢，这个这个怎么没？哎，一个那么高的台阶，我看一下，天柱天柱，啊，太大了，是，太大，明天卖了哈，我退吧。嗯，这这铺子不，妈，还一个还一个坡，对，这边差了多少？就一个坡，我再右边的铺子再看，我再看右边的铺子，右边右边右边，那右边最好的位置就是这个，是，不是最好的位置？是。那不让签独家这边肯定过差个店啊，这差个店你咋办？他他这个这个人人家可以分租啊，天柱天柱，哦妈呀，这这这里如如如果差一个店你咋办啊？差个店啊，啊，你二十五万还有吗？大，这是我话那我我也没有这个实力跟自己去拿这个独家，对不对？对，你没，那不错，对，你你对，你你这个地方你不能签独家，你觉得会不会开超市嘛？人家隔个五十个平方开个超市你咋办呢？啊，你总共才六百五，你租金九千六，你咋干呢？呃，不对，那你不就把自己太危险了？你不觉得很危险吗？你要是五万，你还有你爹妈十万，不是你一个人的钱啊。你老婆的辞职来跟你干啊？你亏得起吗？你赌注一下，赌输了咋整啊？你老婆这么漂亮，有必要吗？没必要赌啊！我觉得你这个这纯纯赌啊。了解了解啊，没必要啊。确实没必要去开就是这个店，完全没必要。你本来生活挺美好的，你你要找到找个好位置，找个好位置有有防御风险的，可以防御风险的。你这个没有任何防御力啊！你看那边等死啊，等那边来差店啊，租金还那么贵，九千六不找死吗？好吧，好，好，好不开了，好拜拜，拜拜，拜拜。好，老板。好老板。哎，我就问你们能不能开了？我就问你们了，你们应该也是觉得不能开吧？哎
全价螺丝拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。考长是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的群的采购考长。评论区先打三六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点进领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。啊，再讲一遍啊！如果进不去群的学员们，你们进这个考长群七啊，不要进那个黑色的学员群。学员群进不去，进这个考大流行的考长群七，现在有九百二十一个人，看到没有？九百二十二十三都进去了，看到没有？都进去了，看到没有？啊，所以能进去的，你们点第一个进不去的，点第二个考长群七，红色的就可以进去了，好吧？赶紧进去吧，赶紧进去吧啊！啊，我一千个人满群啊，现在是九百三十三十多个人，一千个人满群，你们赶紧进去吧。好，我们开始连麦，开始连麦。福袋领一下，学员们，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。没有点关注，点点关注；没有点赞，把赞点一下。然后我再跟你们讲一下，就这个考长啊，我们是卖一块九一根七十克啊，拿货价一块三，一块三这个价位里面，我很有自信，你绝无可能拿到比我品质更高的、更好的似的，绝无可能。就这个价格一块三，是是你不可能拿到比我更好的了。我多方面去对比过，我们这个考长调了差不多四个月时间，包括市面上主流的什么品牌我就不说了
工程，现在没做。那现在在干啥呢？现在干啥呢？现在在到处找铺面，开零食店啊，手上开这个便利店啊。手上有多少钱？手上大概有三四十个吧。三三四十个？嗯。那你花四万买车，你手上才三四十万？你这个赚赚赚的还没你花的多啊，大哥。这四万钱买的吗？之前赚的多是吧？啊，是的，这两年赚的少。好吧，好来，你是要转这个店吗？对。好，来赚的不多，赚的不多，赚的不多。呃，你在哪个城市？长沙。市区是几证？乡镇？那个双市区吧。市区地铁口离你大概多少米？地铁口大概有五里，五里地，两点五公里，两点五公里。来，来这个一天卖多少钱？现在？这个他一天大概就是三千左右。一天卖三千，毛利率多少？毛利率多少？毛利他说十九，但感觉应该没有十九。应该有的，有烟证吧？有。嗯，有烟证。烟证多少？他三分之三分之十烟和槟榔，三分之一才是那些副食。啊，烟和槟榔差不多赚了百分之七十。对。啊，明白，嗯。呃，那个水电费、租费一个月多少钱？他说一个月一千块钱，他没怎么搞。没花面了。没花面了，哥们。有花面吗？你怎么手机那么多？为啥？啥手机啊？看到了吗？啥手机？我这里看到。充电一下。充电，充电，充电，充电，充电。开机二十一的人，用的啥手机？卡。用诺基亚。来，现在福袋，福袋还有三十秒钟，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。然后没有点关注、点连关注、没有点灯把灯把点一下。福袋还有二十秒，赶紧点吧。哥们，赶紧来点一下，哦，看到了。福袋还有二十秒钟，速度去点啊，兄弟们。来，双击关注。你用的啥手机啊？vivo，不是我刚才切换了一下那个画面。不要切换出去啊！切换出去会掉的，掉线怎么办？好，好。啊，OK。呃，水电费、租费一千块钱，一个月租金多少钱？
但是，在老家那边有那种、有那种便利店，它这个不算跟这种不一样嘛。你开的什么品牌？零食优选。零食优选啊，那个店现在还在开吗？在开。一年大概赚多少钱？一年赚的不多嘛，十多，够吧。投了多少钱？面积多大？八十多个平方，投了五十万。四十多万块五十万。毛利率多少？毛利率十八个点左右了。租金多少钱？营业额多少？租金八千多，营业额差不多在六千左右，五千到六千之间。嗯。OK，请了几个人？就两个，就我老婆，还另外请了一个。嗯。好，在老家在哪？那个店在哪里开？老家在邵阳隆回。啊，那是OK，行明白。那确实可以赚点钱，那个应该赚个十来万没有问题。呃，那你现在这个店转让费十五万，那你开个新家要多少钱呢？四十万吧。要四十万，那个拓展来看了。你这个负责拓展找的，是你自己找的？拓展找的。那四十万，这家、这家烟、这家手皮烟，加四十万块烟加空调，那你这个店总共投了六十万，老板。二号订单已被取消，过年损失不要继续被贪了。你还开的餐饮店？呃，是的。那里可能那个那个那个平台没管他，他在。你又开零食店，又开便利店，又开餐饮店，你搞这么多店干啥来，大哥？开的什么餐饮店啊？那个那个杂杂鸡店。杂鸡店现在投了多少钱？一年赚多少钱？杂鸡店现在也一年就是十多个吧。那个挣钱不快？你你为什么开这么多店呢？而且每个店都不大干的。托管嘛。做生意不能这么做啊！做生意要聚焦啊！你东搞一下，西搞一下，没有一个店干得好，没有一个行业干得好，那那那都亏钱啊！你要抓住抓住一个行业，抓住一个行业做啊！你这做很危险的。我见我见太多你这样的人了。你收上一点钱，把东投一个，西投一个。你找一个比较靠谱一点的行业，那个钱赚的都不多。对啊，而且而且还有一点的话，就是，呃，很容易亏钱啊！一亏的话，我跟你讲，
左边这后面这里有一个出入口，那边快递、快递的、菜的、衣裳这里边，到时那边除了那个菜的衣裳那边就是商，那边那那边有一个小的那个一个很小的那个便利店，小的，很的，很很小的超市。有几个出入口？这里有三个，这边过了这个拐角过去大概五十米那里有一个从人行出入口，就是要刷脸的那种。你好，订单取消。原始信息不要继续被删了。生意还蛮好啊。啊，然后然后这个是这个是一这个是二期嘛？还有我问你咋叫了？我问你答，我问你答，我问你答。啊，这个二期一共是一千二百户，有三个口。对，下班从这个户就百分之几十。这里起码得百分之八十了。开车、电动车行人可以走吗？这里只能走行人。电动车可以走吗？电动车好像不能进去。那你放屁，这怎么可能百分之八十呢？那电动车跟行开车人都不从这边走，你这个小区这么稠吗？都只能走路回家吗？电动车多骑不起吗？哦，说的那个开车是吧？说开车和电动车是吧？我以为只只光走路的。哎，有点意外少来。你整个小区一千二百户，你这个地方有没这么百分之三十的人回家吧？有三十吗？走路的都在这里。有多？有有多少户从下班从这边回家吗？三百户有吗？有，那那肯定有人。四百户有吗？四百户有。他走房子房子走路的话啊，大部分绝大部分从这里要数一下，下班从这边百分之几十回家？几百多少户？告诉我一个数字，回去验证吧。就是白天、冬天的话，去年十月三十来听我说吧。我都说你们要数一下，你们老是不数。这个小区开车下班回去百分之几十？啊，开车下班回去百分之几十？开车在那个后面，他开车百分之几十？说数据，数据那我不知道百分之几十，这个还真没数。去数一下啊！你不数的话你怎么知道呢？你们老是不数。就他妈一天到晚在在那个车里面，车里面能知道啥呢？要数。原始信息不要继续被删了。嗯，有五百户吗？下班从这边回去能有没五百户？有有有。六百户有吗？六百户也有。
嗯，五十米，三千八户经过你这个地方吗？三千八大部分不会，他这里只有只有那个那个只有那个那个黄色的那个招牌有一个有一个门通到里面去的，大概清楚了。也就你这个地方的话，你能做到六百户，三百呃也那个五十米处有一个三百平方的超市，然后还能做到，还能做到一千七百一千八百的流动人口是吗？不止，除了人流流动人口有，总共就是一天经过这个经过这个门口这里有六千，下天不流动六流动人口是扣除了老人小孩只算不行的，有六千吗？对，有这个数过的，啊，就是扣除小区的，就是扣除你那九那个一千二百户小区的，然后只算不行的，扣除老人小孩还有六千，那没有总共是六千，就扣除完多少嘛？还说好累啊，扣除完了多少嘛？拿这个我就不知道，他这个有的是不是这个小区里面的？他因为因为他这边，因为他那边有个口子，他往这边来，他不不确定是不是这个小区的了。算了，把这个六百户进去了之后就好了嘛，就他胡同里面进去嘛，就把这个钱就好了嘛。反正我只知道总人流量是六千人，你怎么那么僵呢？总共总共总共是六千人，差不多应该有三分之一是这边的，三分之一的应该是那边的。查询的啊？高中高中。好好好，那那张张张张张那个店门口吧，张店门口吧，好，我六千，我算几两千吧，和你自己挣好吧。呃，六百户，相当是六百户，六百户，再再做个一呃五千的流动人口吧，五千流动人口，然后这个店一个月赚两万五，你们觉得能不能赚？能不能不能做？觉得能的话，大概能；觉得不能，大概不能。投六十万，六十个平方做个新家宜，他在长沙，然后租金的话是一万块钱一个月，然后要求的话是一个月赚两万五，你们觉得能不能？觉得能的话，大概能；觉得不能，大概不能。我看一下，六百户，六百户，六百户。三十个。啊。还行吧？你们觉得他这个店能做到钱业务？你们觉得他这个店能能大概能做到钱业务？你确定那个两千一百户那边不过
谢谢。要省六十万，多好啊！哎，上午上午一上午没一个富人开的，我这个战歌吗？自己听一下，自己听一下。哎呀，还是这个有感觉。是有没有感觉心情的好一点？啊，听听战歌，心情的好一点。全是破货子。来，兄弟们，那个福袋点一下，没有点关注，点点关注，没有点点麦把，大家点一下。来，广告费接下，三分钟之后再点麦。来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学的，打个六六六。想跟我预约点麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈，采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈。进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾的自有商品，像这件三十七幺幺全价裸色卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包鸡、烧烤味、广东煮玉米还有肠蛋，这些都是高品质、高鲜的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价裸色的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含水量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七
你没有声音啊？那个哥们，月种看多了也没意思。永哥那里月种很多的。好了没？好了没？好了。你说啥啥问题？你好。这个超市，呃，是我自己的房子，嗯，出租给他了吧？一年房租十二万。啊，来，手机垂直，手机垂直，不要换，不要换，招了他不动。啊，你说。我现在想自己开。看他赚钱眼红了，想自己拿回来自己做。对。他他他他他一一天赚多少钱嘛？他一一年能赚多少钱？呃，一年十几万吧。他，去呃，他每天一个三千过点。手机垂直招了那个店铺不要换。你的租金多少钱？你租给他。一年十二万。一个月租一万块钱。对，租一万块钱，然后他一天卖三千是吧？三千过点。那也不多，这有什么好眼红的？你这个没什么钱嘛。对啊，呃，但是我我想自己开，我我我不是我是同一的业务员嘛，我干了两三年了，我不想干了，我想自己开个店。你你的同一上班多少钱？嗯，一个月就五千，五千左右。这个布子是你还是你爸妈买的？呃，在里面买的，现在还有六十，还有五十万的贷款没还完，贷了十年嘛，已经还两年了，还有五十万贷款。还有两年。还有还有八年。好，还有八年。贷月供的话一个月多少钱？六千。六千六。那可以啊，租可以抵供啊，还可以多个三四千块钱。对。啊，那现在这个店稳定吗？他，他这个，他上小小区的主大门，西大门。啊。那你你多大了？我二十几。二十几岁。你想拿过来自己开自营的还是加盟的？自营自营自营。打算投多少钱？二十。在他这个基础之上再投二十万是吗？不不，这个基呃就是，投不了这，在这个基础上我投不了十万。因为我是你，你你是帮他垫盘过来吗？就是货盘过来是吗？要你要给他给他多少钱？我我盘货盘多少货给他给多少钱？他不答应。你不要老是换嘛。固定一个金额，你换了我头晕啊！不要换，不准换。这边有点冷。多少度啊？在哪个城市啊
主要你看一下我这个附近的这个位置，然后这个还预估这个营业额，然后，然后预估人家不已经干了三千吗？他妈还有我预估，不有结有结果的那吗？啊啊，那你预估啥呢？我就我自己干，我自己干，还性价比高一点，还是租个摊继续租？啥性价比高啊？你就你就很简单，你就三千块钱一天，营业额，你你你你你你看不看得上这个钱？你算一下吧，三千块钱毛利率多少吗？十八，你算十再乘以零点一八，成立费多少费？多少钱一个月？不要花，咱帮你花满了，站住，停住。我是我是那些业务员的，我和我和其他业务员都很说成立费我可以每家都都可以做，多少多少钱一个月？成立费多少费一个月？能拿一千块吗？啊，只只尝一下看吧。啊，一千块，再减去一个房租，算你多少钱？爸妈算你多少钱房租？只要交月供就可以了是吧？对，交月供就六千，对不对？呃，六千后他他他给我条件是，他我每年给他给给一万块钱，那就五千吧。啊，就是交了月供之后再给五千。对。那你妈，你你爸妈他涨价了，他的房租一万块钱，你爸妈收你一万五，啊，收你一万一，没有没？他六万，六万不是一个月五千吗？对，然后还还交月供是吗？对，月供就六千五千，这就不就一万一吗？对对对。那不涨租金了？对，相当于啥？亲的吗？亲的呀，二二二路二路二路可以租出去，一年三万。那现在那个二路谁租的？他呃，就是租户自己租的。你几个兄弟姐妹？嗯，三个，两一个弟弟，一个妹妹。啊，你是二十九啊？我二十九。那爸妈为什么给你涨租呢？涨一千块呢？因为他说他他还有一点，就去年给我弟弟结婚嘛，还有还有十来十来万块钱的外债需要还。这是这是一个借口是吧？这那真正的原因是啥呢？那他他他不想让你做是吧？他觉得我他觉得我干开不起来，然后这个房
是这样子啊。嗯。你学历应该你啥学历啊？大专，大专，什么专业？嗯，通信。好，我给你我给我给你建议好吧？啊。呃，你现在学历？你月力，包括你过过去履历，未来的话，你的这个收入不会太高。没上班，前途到到顶了。哎不了。对对对，我是这个想，我也是这样想的。好，然后呢，你老婆的话应该也是吧？也没上班吧？你老婆也没什么收入吧？对。那么我给你的建议就是这个铺子。嗯。你弟弟在我直播间吗？不在不在。爸妈在我直播间吗？不在不在。好。呃，未来你们俩兄弟谁要拿这个铺子，谁的生活条件就好。你听我说啊。嗯。所以我的建议就是，一定要拿这个铺子。嗯。你跟你老婆一起来看这个店。对，我这样想的。一个月的话也会有个一两一两万块钱的收入，一万肯定没问题。嗯，对，一两万好，好办嘛，是吧？然后呢，你跟你爸妈谈好的话呢，就是呃，首先我我需要说服他，我就是觉得这个这个店觉得能能能赚钱，能养活以后每年的，就我自己能把一年房租十二万是，我也能能挣赚回来。他不相信。呃，他不相信，不需要他相信啊。嗯。你你你这你，对啊，你你说这个地方，你说我每个月交租金就好了，我不需要你相信啊。哎，对，就是啊。对啊，然后有一点的话就是这个租金的问题，你这个一万块钱租金其实太高了。呃，就是就是，但是你不给他钱，他肯定肯定不愿意嘛，对不对？我我是这样操作的。啊，这个怎么操作？民间贷，它利率是六点四嘛？贷十年嘛？我用我的楼房，就你们第一栋就是我自己在住着楼嘛。我我用我住着楼贷款，贷款五十万，利率是三三点四，我我我我用这个贷款把把这个民间房贷款还掉，利息可以十八万，我算了一下可以十八万。我贷，我能贷六年，就是续续续贷六年。我六年之后，我还我还清这个房呃抵押贷就行了。这是我计划。你现在这个你现在这个那个商铺的贷款
那我看你的选址了，我看你的选址怎么样了？他有一点，你你勤快不？勤快！我干我员的，我肯定勤快啊！我什么都做呀，我我超市，我每天每天都去超市呀。我啊，你是那开这个店是吧？对。那我看你这个，我看我看我看你这个店选址怎么样，好吧？好。啊，来三百六十旋转下转。我转够三千万就收手。祝你好如轮转，一百万里。来一点。哎，身后这个啥？我看看身后。去去去！左边，左边，左边，左边。这边，这边以前是呃，去年这辅道弄了一个夜市，但是好多他们夜市不愿意搬过来，就在前面前面的路边。他们不是这这一个个桩子是干嘛的？充电桩。充电桩、充电动车还是车的？开车的。就那个呃，烧烧好烧好车。烧好车。对，他们前面有个有个夜市，放放路边的。这块他管过来。那那那那这个夜市不让开呀？呃，这没看起来，具体什么时候不不确定，因为吧。好，来照着照着身后，照着身后，照着一个小区。啊，这个小区多少户？九嗯九百户。住了百分之几十？六十。交付两年嘛。九百户住了百分之六十，交付两年，一年后可以住百分之几十？呃，七十，八十吧。确定？我不干百分之，不干不干。一年后可以住个百分之七十，七十五。小区有几个入口啊？有三个入口。你这个是主入口吗？对，可以进呃，可以进车、开车、电动车走路都可以是吧？都可以。下班从这个口进进出百分之几十？嗯，三十。另外两个口的话，另外两个口的话有超市吗？有。有几家另外两个口？我们口就就啊，左边一家，右边一家。另外两个口有两家还是四家？四家。四家。对。小区里面有几家？里面没有，里面没有小区。然后你这个口两侧有几家？一家，左边一家，右边一家，六家。对，我们干到哪号啊？租给别人吧。哎，不不不干了，不干了，不干了，干干个到这干个不？我
想过大流系统学习的打个六六六，想过预约连麦的想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的打个六六六，所有打了六六六的就是我的铁粉，铁粉的话今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了是免费的，来如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票，先给大家简单介绍下我们的限时采购圈，进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店自有商品，现在限时七二幺全家罗森卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、光东煮、玉米，还有茶叶，这些都是高品质、高性价比的爆品，而且拿货价只是七二幺全家罗森的半价。像这些商品你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进入我大流的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票，接下来给大家简单介绍下我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十可以条，含肉量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七二幺全家罗森拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时：五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色
