把赞点到一万，我们开始连麦。把赞点到一万，开始连麦。刚开播，对，刚开播，两分钟，两分钟不到。哎，兄弟们，双击屏幕点点赞。把赞点到一万，开始连麦。第四弟眼睛不好，可以开一个便利店吗，大哥？第四弟眼睛不好是能不能戴眼镜嘛？能不能看清东西嘛？你不确定的情况下，你我不知道你啥啥那个啥视力水平。你不确定情况下，你去找个便利店上班上三个月班，你不就知道能不能了吗？所以这个这个我不知道要问你啊。应该我问你，你能不能你能不能看得清楚东西啊？如果你东西看不清楚，受音有问题，理货有问题，进货有问题，那你怎么开呢？开不了对不对？所以这个得问你啊，问我我不知道，我没有，我视力不错，我我体会不大好。实践出真理啊！接手便利店需要注意什么？需要注意不要被骗，要赚钱，注意，注注注注注意ROI，注意回报率。能看见走路，自己上个班好吧？去上个班，去便利店上班上上班，你班就知道了好吧？这个问题问你自己，不要问别人，别人不知道。你看，连盲人都来问我，我东西看不太清楚，我能不能开店？这怎么能开呢？这怎么能开呢？啊，问这个问题，你们这个问题就问的很有意思了。有些答案就你自己懂啊，答有答案其实只有你们有，只在你们自己心里，不是别人告诉你的。OK，来，兄弟们，那个钥匙你连麦的点抢，今天麦二十个段长把段长点上了。钥匙你连麦的点抢，今天麦二十个段长把段长点上。下次可以请人啊！下次可以请人，是可以请人吗？但是请人不代表挣钱啊，请人又可以钱啊，有没有这么考虑问题？哎，看我直播想开的那些影怎么办？那就看永哥直播吧。我这直播没有那那些影，那那些要开的那些影的去永哥直播间。他问我能不能开，没问赚不赚钱。你这话说的，骂人骂人你还肯讲吗？你说我这话说的吗？没点丧良心，我看你这话说的。OK，来来，兄弟们，钥匙今天卖的速度啊
把灯牌点一下，兄弟们新年快乐！福袋领一下，二十四小时固定可以了吗？那个只是个工具啊，能不能上看你的营业额，你的营业额能覆盖成本，能赚钱你就搞呗。如果覆盖不了，就不搞呗，这是一个销量的问题。兄弟们，你问我收音机能不能买？收音机能不能买？那你生意搞不过来，忙不过来，就买个收音机呗。你如果一天卖个五百块钱，要啥收音机啊？今天我们几单你还记不住吗？跟这这个一个是工具问题啊，能不能买？这咋回事？来，要升级连麦的速度啊，快点！好慢啊你们一个个的。拍客了，想选址，想选址连麦，找找客服预约。拍客的话点头相机选选找客服预约。别套了，为什么不能套？为啥不能套？预约多少号？找客服预约，不找我预约，我不知道多少号。懒就买，懒就不买，跟那没关系。懒，我告诉你，懒的人就不买收音机，都是懒的人在我眼里，在我眼里不买收音机的人都是懒的人。为什么？因为你不没有收音机你怎么做数据分析呢？你不要告诉我你这个脑子，能把数据分析做了，我不相信。所以不买收音的人都是不做数据分析的人。这个就是逻辑，我没见过任何一个人，他可以不通过收音系统，不通过I P，能够把数据全部给我报出来的，我没见过，我我不相信有这样的人。那脑子太厉害了，那计算机啊，我眼睛又小了，可能早上刚睡醒吧。今天晚上播吗？不播。今天上午播两个小时，下午播两个小时。今天好，今天好，今天好，李林，胖了，我没有胖，我瘦了。我最近我在减肥，我我之前一百三十多了，太胖了。我现在把体重控制在一百二十五到一百三十之间。呃，我现在吃饭饭量减少了，然后不吃宵夜了，我不想太胖。I P买本地的还是？你买啥I P啊你们？去买收音系统就好了。收音系统里面现在就几百块钱啊，收音系统破的里面都有。对比二零二零年，都都没上木了。你这话说的，我一直都没上木好嘛大哥。大刘多高？一一百
那站着不动。啊，啥问题？呃，我问一下这个店，还能不能接过来接着干？就是你这个你你要转他店是吧？啊，对我要搞他店，这是我哥的店，我哥他然后考工商了，然后这个店想转给我做。啥哥？呃，表哥，但是很亲。啊，OK。呃，年纪相差多大？我二十六了。你哥多大？我哥二十八。啊。他考公，你哥啥学历？他大学本科。啊，对，一本二本。哎呀，九八五。这种不值钱的这种，不值钱的。啊，考过，考上了是吧？考上了，考上了，确定考上了。确定确定，上哪去了？啊，上班。啥单位？呃，警察。啊，哪天？好，可以。啊，我知道了。啊，这个店一天一天卖多少钱？嗯，我查他一年的流水，现在就是大概就是一千块钱，一天一千。啊，对，因为他之前很懒，基本上没打理过。一天一千。哎，对，乘以三十，毛利多少？他这边的毛利话比较低，大概只有十八。一点一八。水电费电费有吗？他的成立跟对头就这个税，但是好像是给的税，没有给现金。啊，也是钱嘛，多少钱嘛？哎，对对对，多少钱？两百。两百差不多。才两百。哎，减去个房租多少钱？这个店房租是五五万，四千块钱一个月。啊？四千块钱一个月房租？哎，对，四千一。水电费多少钱一个月？五百。他的水电费很低，我不知道他是不是舍得开灯。他的水电费算下来只有平均一个月只有三百。那平均算你五百吧。哎，咱们双方减减个两百。有请人吗？没有，没有，没有。那一个月这个店挣二百，你打算花多少钱转过来呢？呃，我转的话就是空转，只是上货，不需要掏转让费什么的。嗯，那这个店，那你这个店不值钱吗？他现在不值钱，他是上面有个小区，这个这个属于是一个刚开的一条商业街，开开了一年，上面小区刚把房子交付了没多久。啊，那
耍我啊！没有，真记得我发了的，干不了，干不了，干不了，干不了，干不了！你不好使，神经病！你你老婆自己本身有没有张有没有抖音的号吗？有有有！你看人家说第二个作品，啊第二个作品，第二个作品，第二个作品，我看，第二个作品，我看，好看到了，这个，这个，对对对对对对对，啊，一面相还有吗？还没有，还没有。你老婆脖子上挂的这个是个啥？它是那个衣服毛衣的那个装饰袋子。哦，结婚多久了？呃，两年了。彩礼彩礼多少？彩礼十几万吧，有实力，可以，嗯。你老婆这个面相挺适合做生意的，挺好。好，面相过关啊！这个一眼可能评估可以高一点。好，继续评估。呃，那你这个店就你们两个人，你在哪？你你在哪个城市？呃，四川，四川南充，四川巴中，巴中。嗯。大刘这个扯的，我靠！你你你你们这些年没做过生意，你们知不知道做生意面相有多重要啊？一个好的面相，他的一个评估会高很多的。如果你这个面相不好，评估一个我给你打个七折。他老婆这个面相，一点等于那个新手，一点最起码是一点三。就是本来一千块钱，他老婆来感觉的一千三。你们以为啊，开玩笑，人家是天赋。你们眼活吗？自己长得丑，还还羡慕别人长得长得好看，还是没用？兄弟们，你们说有没有用嘛？呃，你在四川巴中市区县城，县城县城里面，县城。啊，呃，那你给我讲一下，你这个你这个铺子，你你你老婆来了没有？没有没有。啊，他在干嘛？现在现在跟跟我老丈人旅游去了，啥时候回来？过两天就回来了。啊，好。那你这个店，我看看能不能呃三百六十九度下看看能不能赚六千块钱，赚。我赚够三千万就收手，重点，重点，重点，不是，矮点，是垂直，我看不到路了，赚。我赚够三千万就收手，重点，重点，一百万的。重点，你们。好，来天空四十五度角旋转下高度，高度，高度，高度比较高。好，可以。我
觉得能保住本就不错了，我我希望的是他能住满之后能挣钱。啥时候住满？你告诉我。啊，他现在装修的应该有一半都在装修吧？啊，你你你保守估计，你保守估计要那个那个一年之后住多少？一年之后，今年年底应该能住到三百户吧？三百户。为什么可以住到这么多啊？三百户在小县城。他这个，你这是你这个位置很好吗？他这个小区比较比较贵，然后算是这个县城比较好的房了，然后。上面卖也卖的快，基本上都是有钱的才住这儿。有钱才住这儿是吧？哎，对。OK，来，你看评论区他们说你这个店能搞是不能搞啊？啊，不能的比较多。啊，那你现在觉得还能吗？啊，你现在觉得还能吗？我你啊，我充个值，我给他们发发红包。你现在觉得能不？来，兄弟们，附带领一下，给你发个红包。来就好，哥哥。开不了。哥哥。哥哥。开不了。好多的。好，发好了红包。兄弟们，兄弟们，给你们发个红包。刚刚充不去了。开不了，哥们儿。不是他这个，他这个前期我亏的不是钱，我就说不知道后面能不能，但是因为我也想我老婆找个事儿做。我你看好不好？嗯。你这个地方是学区房吗？啊，不算。嗯。不算学区房，那周边的配套我看刚看那些也不咋地，所以这个地方入住也不可能说太快嘛。就在一年之后，咱保守一点嘛，一年之后大概住个两百五十户，好不好？好。啊，两百五十户，两百五十户的话，你觉得三家三家店两百五十户，主大门一个，然后小区里面一个，你这边一个在一个车口，你觉得一年之后住两百五十户，你能赚多少钱金额呢？啊，你要赚不了多少钱啊？两百五十户三个三个人分，你觉得能赚多少钱呢？就在你老婆那店，但也没有这么大威力啊。是不是？你就好再过一年，两年之后住到三百五十户，好不好？那就可能怎么样呢？哎，这个开始慢慢有人了，有人之后呢，可能小区里面那家店会加大投入，会变得装修比较不错，过顾客体验好。这里有可能
听个门票，听好了，是免费的，免费的，免费的。来，如何领取听个门票？评论区先打三个六，然后点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发听个门票。下周一晚上七点钟，我大刘本人会系统的给大家上三个小时的内部公开课，课程会系统的教你如何开店，如何选址，如何评估营业额，如何去调你的数据。你学习完之后，我可以让你的选址成功率最少提升十倍。如果说你已经开了店的话，我会教你如何选品，如何卖烤肠，如何卖鲜食，如何去提高你的营业额。来，如何领取听个门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发听个门票。听完课之后怕你记不住，再给你们安排一个网课里选址选品地图。这个地图呢是帮助你们落地用的，怕你不记不住。选品不过的话呢，看选品SOP。这个是我们的直营店的商品结构，月销四十万。这个里面的眼酒、水饮、牛奶、零食、雪糕、冻品、米面粮油、日化日百，这张图里面全部都有。我给你们的是一个四百兆的高清图，你要电脑打开无限放大，对着里面抄就完了。选址不过的话呢，看选址SOP。这个里面有十八种找不进小区，可以让你的找不进率提高十倍以上。这个里面还有十六到三区的找不标准，什么小区、公寓、写字楼、商场、地铁口、大学、医院、工业园等等等等。你们想开的地方，我大刘都开过，这个里面都有。来，如何领取？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，五秒钟之后统一给大家发听个门票。来，外面的朋友赶紧点进来，我们马上发听个门票了，好不好？来，开始倒计时，五、四、三、二、一，来听个门票一份，红色卡片就听个门票了。大家赶紧去领取，一分钟之后就失效了。我说了免费发就免费发。如果有同学进去看不到门票的，不是我没有发，是因为你没有打三个六。那么麻烦你们回到直播间重新打三个六，然后呢点头像加群，一分钟之后
地铁口多少米？我们这儿没有地铁口。OK，你在市区现在在？我是在就是郑州的最南边南四环。啊，OK，那个烟花爆竹卖了多少钱？今年卖了五六万吧。五六万卖了几天？四天。四天赚了多少钱？毛利多少？嗯，这个不能说赚钱，因为进的太多了，不知道。咋了？你进了这么多？那那那你剩下的怎么办？在仓库啊？还有十十四十四十五两天还可以营业。啊！我们这边定就是政府规定只能营业六天，然后二七到初一，然后十四十五总共六天。那你后面还剩下剩下几天可以卖完不库存？尽量吧。好吧，哎，然后那个你现在整个店面积多大？嗯，整个面积大概大概就是一百平方。烟花利润百分之二十吗？哪值？五十、六十，不然多少？你的毛不烟花毛利多少？五十，这个差不多有四十、三四十吧。啊，四十，OK，好。不过，它这个地方和哪和哪不一样？和哪不一样？这个郑州啥都贵。嗯，OK。对啊，你你现在这个店开有多久了？我二十三开的耶，腊月二十三。嗯，开到现在半半个月。啊！然后前刚开始还可以，到初四以后，然后就不行了，一天只卖就是四五百。有点太少。昨天卖多少钱？昨天卖了三百。昨天卖三百。哦。好，照着你那个招牌不换，往往往左边走一点，这里有个东西挡住了。这个这个对对，左左边走一点，挡住了。昨天卖三百，三百，你这个三百乘以三十，九千毛利多少？十八。差不多吧。郑州很低的。嗯。成立费、电费应该是没有了，现在没有。在房租多少钱？四千。物业管理费多少钱？没有。你这个面积多大？差不多一百。烟草证有下来吗？在排队。嗯，多久可以下来烟证？估计得半年以后。嗯。你这个你现在有卖烟吗？没有。水电费多少钱？还没交呢，还没交，应该可能会一个月在三到五百之间。水电费，我先你八百吧。在人工有吗？现在没有。现在是夫妻店，还是你一个人干？我一呃，我一个人吧。那现在店里谁看店？就是孩子放假
我刚开始三天他就也开了，就你这一天干三百还差点。啊。啊。他他一天卖几百啊？不知道，没问过。你觉得生意好吗？也不好。那那你这里主要做谁的生意？给我介绍一下。我的话主要做就是小区小区里边，然后就是小区出入口在哪里？指给我看看。这个就是出入口，不过这个步行的出入口。小区一共多少户？这个小区是六千四百户。哎，六千六百户。这么多。啊。小五栋楼。是五栋。啊。一栋一千三百二十户。六百六十户呀。总共是五栋，一栋是一百多户。六百六十户还是六千六百户？六百六。我我刚刚有幻觉吗？哦，那可能是我说错。总共是。我刚刚还兴奋了一下，他这一下给我加了十倍。六百六十户是吧？啊，对啊，六百六十户。六百六十户是商品房什么房？啊，回迁安置房。安置房。现在住了百分之几十？住了有大概四百户，我就是百分之七十。交费多久了？交费，呃，就是去年二月份，然后回迁，等于说可以交了。啊，一年了啊！交费一年，一年住四百户。小区几个出入口？两个。然后一个是，你这是主入口。我这个是，嗯，四口。步行的口啊。啊，然后你这边这边回去百分之几十？二十、三十。这边一般都是走路回去的，骑车不不让。那就二十了，因为又没地铁口，交通不方便，所以走人少了。对。啊，二十，啊，小区里面有几家便利店、几间超市？一个便利店。小区侧门你这边有两个，然后主大门那边，呃，人口多，人就多，那边有几个？没有，那边没有门面房。啊，就只你这边有门面房。对，那你这个还是个小区的A点。那对走路的话，一般大多数从这儿过，我这儿就是每个外面的A点。那你小区里面那家店是面积多大？小区的是他租的门面，呃，是租的小区套房，一百三。一百三，他的租金多少钱？你知道吗？大概是两万多一点，好像是。两万多一年，两千
大概有两两千，两千套。那边没有商铺吗？没有。然后。那我能看到那边有那么多商铺，咋没有啊？这个是村委会的用房，不租。村委会用房，他是不会往外对租的，就是出租的。真的假的？万一租了怎么办呀？万一租家在这个村委租外租出去，这个这给别人租租租租给别人做个超市怎么办？他不会做，他不会做超市的，因为下边就是要建什么挡挡的那个啊啊，那什么？明白。嗯。啊，那那他那个两期户公寓里面或者公寓那个那个都都没有商铺吗？这个小区，那就红色帐篷那儿，红色帐篷那儿，然后那是几号院了？几号一号院里边没有，里边也没有门，就是小区里没有商铺。小区里边那个现在好像据说就是这边是大的户型，然后里边有已经有两个就是超市，对一楼的租户管商，就租管商是吧？嗯。我告诉你，郑州是可以租管商的，因为我去过很多次郑州，去考察你们郑州那个超市是啥？嗯。所以郑州可以租管商，那你要开的话，你小区里面开，你别指望做对面的生意做不到，做不到，做不到，你凭什么做？你要你有四十万，你不去那个里面开一个美家吗？你在外面开一个，怎么可能呢？不对，还有你这个四十万，如果你再投四十万下去，对，就全亏没了，你要负债了。所以我现在我不知道怎么搞，这很简单啊，转掉不就好了吗？现在你没有亏钱，你把烟花爆竹一卖，你没有亏钱，进货走人，没有赔钱。那行啊，嗯，你没你不会赔钱，你但是你你再开下去就赔钱了，你就是把烟花爆竹的钱给到退回去了而已。哦，把房子转掉，转不掉的话就闭店吧。你去，你你你你要干你要干你要干干干超市，你你找个好位置，这位置太差了。我这干我也得赔钱，这个你要干，这个你也得赔钱，谁干谁赔钱。我跟你说，现在是啥情况？这一条路就从那儿，那儿有几个临时的，然后这一条路就没有几间门面。等于说三个小区都在这一
自己干，自己干，干不明白的进来学我们。然后呢，那个交钱之前，就是这个铺子交钱之前，让我看一下就可以了，就这么简单。但是我告诉你，做好找一百个铺子的准备。嗯嗯，好，就就是找铺很很很难，但是找铺找对了，选了选对了，后面就很容易了，难是在前面。但是如果你找铺不吃苦，找铺想走捷径，找铺不严谨的话，那你后面进去了。对，好不好？好，好，好，行吧，好，拜拜。加油，加油，加油啊！加油！加油！加油！加油！加油！加油！加油！加油！加油！今天两个铺都不行。今天，今今今天今天没有什么铺啊，我想看什么铺？我不看大圆种啊，他也没，他也没运转，他也没赔钱。来，兄弟们，那个复大点一下，呃，广告费减一下，先领一下广告费吧，三分钟广告时间，三分钟之后再连麦。来，我问一下有多少同学是特别认同大刘，想跟我系统学习的，想跟我预约连麦，想跟我深度链接，想找我进一关三的考察，进现实的打个六六六，所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费送你们一张我的听课门票，听好了，是免费的，免费的，免费的。来，如何领取听课门票？评论区先打三个六，然后点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发听课门票。下周一晚上七点钟，我大刘本人会系统的给大家上三个小时的内部公开课，课程会系统的教你如何开店，如何选址，如何评估营业额，如何去提高你的数据。你学习完之后，我可以让你的选址成功率最少提升十倍。如果说你已经开了店的话，我会教你如何选品，如何卖考察，如何卖现实，如何去提高你的营业额。来，如何领取听课门票？评论区先打三六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发听课门票。听完课之后怕你记不住，再给你们安排一个网课里选址选品地图。这个地图呢是帮助你们落地用的，怕你们记不住。选品不过的话呢，看
你看这这个这个是我们自己的店，有做的也是烟饮料毛绒玩具，那现在想做那个纯的那种便利店。我们这个是在一个新疆的一个步行街里面。啊，就这个地方能不能改成一个专业的便利店是吧？啊对，就是像这样，这样还是自营。嗯，自营吧。新疆这边我们这个城市好像没有这个。新疆啊，新疆好，新疆好地方。你是新疆本地的吗？还是哪里的？嗯，来了二十年了。啊，老家哪里的？四川的。四川的，新疆的，新疆哪里？哈密。是去县城，还是？是去。新城区老城区郊区，是不？行。这个算是一个新城中心吧。新区。嗯。租金多少钱？这个是自己买的。多少钱买的？八十万。有贷款吗？嗯，还完了。买了多久了？买了四年了。四年，这四年一直在开这个毛绒玩具吗？啊对，那那个那里还有个牌子不知道能不能看清楚，就是两个店面，呃，可以中间打通的，一共有七十多个平方。买的这个第第一间是三十七点几，那间也是三十七点几个平方。啊，加在一起是七十五个平方。啊，对。嗯，可以打通是吧？啊，可以打通。呃，目前我们就开了一道门，中间。那你现在这个这个毛绒是你你自己开的，你的主业吗？还是你的副业？嗯，这个是我妈一直在开。那你做啥？哦，你是做这个学习学习桌的是吧？哦，学习桌。啊，学习桌。明白明白。好，呃，七十五个平方，总面积七十五个平方是吧？啊，对。有烟证吗？有。投资预算多少钱？投资预算多一点也行，少一点也行，就是看看。多少？只只投十五万。可以可以可以。不用不用贷款吧？不用欠钱吧？嗯，不用。谁来看店呢？呃，改这个，就如果要改的话，就是我妈和我媳妇。妈妈妈妈妈多大？啊，六十。六十，你老婆多大？啊，老婆二十八。老婆二十八，你多大？我三十多。啊。你老婆你你老婆在四川的吗？不是，她是甘肃的。甘肃的啊。啊，现在平时一直看这个店。啊，因为他在孩子嘛，有
利率，你没你没有这么高毛利率。啊，不是，他这个是，呃，就你看夏天的话，就昨天因为是卖了几个整条。啊。说。啊，刚接了个电话，挂了。我说我们这边基本上一般都是卖的零。你把，你把那个人拉黑呀。嗯，没有媳妇打的。媳妇。啊啊啊！可以，没事没事，等会再给他回。OK，好，你说。啊！现在反正现在我们的想法就是看值不值得，哎，反正。你现在你现在确定你的地有有有那个一万多的啊，百分之三的八的毛利吗？三十，三十是有。三十。现在一个月赚多少钱吧？一个月能赚一万块钱吗？呃，差不多。差不多，因为这个都是我们自己弄，没有细算这个。啊，行吧，来三万就做旋转下，我看一下你的地。我赚够三千万就收手。中年好中轮转，一百万利。天光四十五度角旋转下，高度，高度，我要看到楼顶，看到楼顶，不要转。我赚够三千万就收手。中年好中轮转，一百万利。你在一楼是吗？嗯，对，这是一个商业步行街。啊，商业步行街。对。没人啊！你在商业步行街。啊，现在早上没有人。再转慢，再慢一点，再转，再转一点，再转一点。中年好中轮转，一百万利。慢一点，慢一点。慢慢再转对。天光。你这个你你这个商业好小啊！体量。广场。不是这个这个是，就他有他有这样的两个广场，我们是在这边的广场主广场，然后这边这是一个进人的主通道，然后这个这个进外面。你老婆没完了是吧？你你在在我要看你老婆了，你老婆一直在给你打电话干嘛嘞？你老婆是不你老婆是不很凶啊？不是不是，刚才是那个啊，谁？老钟，老钟，老钟，老钟，老钟，OK。啊。啊。那个你你继续说，继续说。嗯。你看这个是我们那店，然后拐过来这个是步行街的主大门，然后外面站人的那个地方，左边这里是夜市。啊，OK。然后你说。我我给你先介绍一下
因为新疆这边的步行街，它的这个淡旺季特别明显。啊，多少嘛？五百，三百，呃，也就也就两两两百个人左右吧，估计。两百个人。因为冬天这里面没有人，冬天，冬天的人都不怎么出门儿。我们这边。烤肠哪里下单？你们要进烤肠的话，点头像，点那个烤肠群红色的，点头像进烤肠群。你说，你说。因为新疆的冬天，反正人很少。明白。除非小，除非小去门口，可能要稍微好一点。嗯，知道了。啊，然后这个店我们做了做了十年了，这个。哎，那觉得你们觉得这个店能不能干？觉得能的话，能；觉得不能，哪个不能？我分医院了。觉得能的话，哪个你觉得不能？哪个不能？你发什么医院呀？觉得能干和不能干的医院，好，现在还知道几？我我不知道，不告诉你，看他不能开的种，他们开的种跟那发红包，你看评论区是打能的多还是打不能的多？我今我今天看你的这个直播，听你的意思，今天有点慌呀。你你你你看那个评论区是打能的多还是打不能的多？打能的多。啊。你也什么不好？我看到都是打不能的。你眼神不好，肯定干不了啊，哥们。干不了。你这个你这个你这个体量太小了，干不了，干不了便利店。就是。你说就就是我我们我们这个位置啊，就是说全年做生意最好的就是七个月到八个月。就就是这个就是最好的生意，然后又进入十一月份过后，生意就开始，就是就是下滑的比较严重。那是因为你是在商业街嘛？商业街靠流动客嘛？流动客靠游客嘛？那游客你看那那那那那你肯定就是就一年中半年生意嘛。对，你你你看，我现在走到我商业街门口这里，这这一排都是也是。门口人多，那里面人少。啊，里面里面也也不会少，就是因为它门口人也是嘛。它门口还有蜜雪冰，有蜜雪冰城是吗？我看第一个，第一个蜜雪冰城。第一个就是蜜雪冰城，然后旁边有一个超市，旁边那个超市打开了，旁边那个超市的话，他们夏天，呃，能达到能达到平均一天一万，
房东买的，是，呃，六十五万买的，就最后最后就是他也知道我们要买嘛，然后中途加了两次价，然后我们也是把它买下来了，因为我这个游戏机这一块的话，一个夏天大概也能创出个八万块钱左右，然后加上店里的，反正就现在这样子经营的一年也有有个十五万是没问题的。那你不改才好的呀，你动它干嘛呢？哎，现在这你现在挺好的，没没有必要去改。呃，但是啊，你说，主要是现在这个孩子的这个出生率特别小，然后玩具这一块下降很厉害，然后你你花一个嘛，你就不买你你搞点原店不就好了嘛？搞点原店，年轻人的手势啊，对不对？你参考点原店，干义乌去进货不就行了嘛？原店倒是客流达不到啊，一样的，你都是现你现在一天一天两百，你现在生意不好，你一样的，你你你你一样的，就是毛利率也差不多，然后那个营业额也不会差太多，差不多。哦，我我我想的是那样子，就是我考虑的，就是如果是做那个成品店的话，就是增加一些那个生鲜，就是烤肠啊。还增加生鲜？卖个啥呀？就卖就是就卖烤肠，然后卖那个什么呃，土豆。一一天人流量，买卖烤肠都不够你都不够你那个报废的，让你把门口吃胖了，我跟你讲。没有夏天，夏天因为这边确实只能做夏天生意。夏天做不了，烤肠卖不了多少，你只靠靠一个烤肠能把店撑起来吗？那你摆个地方算了，你就把门口租个摊给别人，嗯，你你下面可以卖烤肠，就是但是跟你这个便利店没关系，就是你要卖便利店，哎，就是你要你要卖烤肠，可以不开便利店也能卖烤肠。你在你那个店子门口就是摆个摊不就好了嘛？你老不出去卖烤肠不行。我我我想的是把这个位置的撤掉，然后上你的烤肠那。对呀，啊，新疆我发不了货。新疆我发不了货，你可以卖别的烤肠。你新疆发不了货嘛？运费太贵了，这运费好贵。我自己出的贵啊，也不行，太贵了。我跟你有贵子那样，不不是不是你想的那么贵，新新疆
这个地方也是非常不错的，而且它物流不方便，然后电商没有去冲击到你这个地方，实体还是比较好开的。但你这个位置不好，如果你店摆在外面就好了，只是里面太差了。所以如果说能卖的话，我建议你的话把它卖掉，然后把它放到外面去。或者说你没有打算投资商铺就不投资了，就做你的副行业就可以了。你没有必要，你在这个这个这个位置不好。卖的话，我觉得你卖不掉。呃，没有现，我就是现在卖的话，肯定要的人很多，因为我们这店做了十年了，很多人都知道我们这个。一个夏天的话，客流量。卖多少钱？这不值。年年收益在我这些游戏机卖个一百二吧。那那卖呀？那还有一个啥呢？有有，就是做了十年了，确实有点不想扔。然后，然后看那你很多很多事情，然后我也跟我们妈说，我说呀，这个里面我说要不然还是放弃吧，我说我看了那个老师这个视频，我觉得他这个说的这些东西很有道理。嗯，咱们在这个里面万一就是害怕万一万一你说两三年过后对吧？这个里面呃不行了，因为因为阿米的人口确实不多，整个城市也就是也就是五六十万人。像我们这个步行街这块，它是一个新城区嘛，它周边能辐射到也就是十万人能辐射到。嗯。啊，但是我嗯卖了，你听我说，现在卖卖卖了，卖个百二十万，一百二十万就换优质的资产，你这个资产不好，这是属于劣质资产。对对。确实，是就是把它卖了，好吧？卖了换一个好资产。浪费。一百二吧，开玩笑的啊。OK。可以到时候我我再找到合适我再联系。啊，可以啊，可以啊！我我我，想做便利店。呃，如果有钱的话可以买铺子，但是要买好铺。买之前让我联联买让我看一下，好吧？可以，可以，好好好，好，拜拜，好，谢谢，谢谢，拜拜啊！啊，谢谢。没有好，没有。时光，悠悠。三零三，今天上午，我跟你讲，这个这个这个这个是这样子的，我这个直播间有规律的，好的话一点唱的好，差的话一点唱的差。哎，当前，来先卖那个广告费，姐下广告费，
二，一，来听课门票一份，红色卡片就是听课门票了，大家赶紧去领取，一分钟之后就失效了。我说了没有发就没有发，如果有同学进去看不到门票的，不是我没有发，是因为你没有打三个六，那么麻烦你们回到直播间重新打三个六，然后呢，点头一下加群，一分钟之后我让客服重新给你们发一次听课门票，大家记得马上要领，不然一分钟之后又失效了。我求求你们了，福袋还有十秒，让去领福袋，去领福袋，又刷申请不了，看到没有？进这个考场群九，现在七百九十三个人，看到没有？一直不在进人吗？咋进不了了？你们不要去进那个学员群，那个学员群是要是学员才可以进的，进那个九群大牛先吃考场群九，看到没有？八百一，看到没有？不不一直在进人吗？知道了吗？你们不要去进那个已购学员群，你们老是进不了，你们点错群了，兄弟们。要免费听课的，要领地图的，要采购这个考场的，那个课的话今天晚上就有课了，啊，你们去进那个红色的群好不好？进那个考场群九，啊，赶紧去吧，赶紧去吧，你们老去进那个学员群，那肯定进不去啊，那个不是学员进不去的，每次都要我说一遍。我想想，我这个名字肯定取的不好，我改个名字。来，兄弟们，给大家发个福袋。今天我最后一个点麦了，最后一个麦了，来福袋点一下，没有点关注点点关注，没有点的麦把的麦点一下。啊，不对，今天还得点两个，今天还早，哎，今天点麦有点快呀，今天点麦是不是有点快呀？再点两个吧，再点两个。毛毛毛驴哥，毛驴哥，哎，哥们点错了，不好意思，这个这个这个这个这个搞错了，不好意思。我要点这个毛驴哥，怎么突然跳动了一下，点到别人了？你好，毛驴哥。我我没有换他，我点他点接受，刚好他们那个系统在自动把那个人跳了一下，瞎跳。你好，没声音啊，毛驴哥。你好，说话呀？你在你在拉屎啊
多少钱？没有。使用面积多大？实际的面积三十五个平方，才三十五那么小。嗯，如果后面可以把这个啊，你说，嗯，大概是个三米乘十二米左右，就这个面积了。如果后面如果可以的话，可以把这个合家盐泉把它一起盘一下。一起盘现在多少钱？右边那个。我估因为后面右边那个没聊，估计在三千左右，也就是说总的租金在七千五百块钱左右。右边这个多少平方？实际面积应该是二十五个平方左右，就是六十平方，二十米。嗯，啊，门宽的话，那个店宽的话，应该是不有有六米了吧？五米五到六米。六米，嗯，六米六米，六米乘以十二，差不多，六十个平方使用面积，合同期签多久啊？呃，这可以签五到六年。什么地址？嗯，没有地址。烟草证多久可以办下来？十几天吧。啊，车店能办？能办能办。投资预算多少钱？二十万以内。自营啊。自营。干过超市没有？干过。啊，是干过那个烟酒店的是吧？对对对对。啊，两家烟酒店，一家一个月赚一万，一家不赚钱。对。啊，你那，你这个店是开便利店啊？开便利店。嗯，那这个店谁？你妈打的。对对对。啊！你妈打的。预期一个月赚多少钱？嗯，赚个三千就可以。昨天赚五千，今天赚三千，这店比较小。二十万赚三千，你妈是非要找点事情干吗？不开不行。不是啊，你想，你花二十万花人找人找个工作，稳定的工作也得花二十万。你这加上三千，老妈工资也八千，很划算。找找一个工作要花二十万吗？假设年轻人找工作的话，托人是不也二十万？八千稳定的工作，你这不也是八千稳定的工作？是不是？年轻人在合肥找工作要托还得托关系才能找到工作吗？那你得好一点单位，稳定的一个月稳定八千，不得花这么多钱？花十万得花呀。二十，我这花二十万啊，那这店是我稳定的八千利润，不也挺好？有道理。你不要当投资看呀。你一个月这八千，一年这
能卖三千五，呃对，啊OK好，这里过路客非常多，一会儿给您详细介绍一下。右边右边一个，那个那个水果店是倒闭的还是干嘛的？这个是迁走了搬走了，还在转让，转让费多少钱？嗯，他不说，他是上下两层，总共十一万。啊，租金租金贵，嗯对，明白好，然后那你还有多少个生意呢？还有就是前面是一个商场，是合肥瑶海区比较大的商场——家天下，然后它上面它有两栋公寓楼，啊，但是它前面有个叫林记的便利店，跟你有毛关系啊？呃，你没听过店有这个信息吗？就是这条路，就是这里这几个小区，还有那几个小区啊，那几个小区进去这个商场都，这条路是并金路，没听过店门口多少人？呃，我数不现在扣扣扣扣出老人跟小孩不行了多少人？扣出老人跟小孩估计有三千，三千，三千流动客，再加上绝大多数还是老人和小孩，因为带着小孩去那个商场里面玩或者。扣出老人跟小孩三千嘛，对不对？对，嗯OK明白了，然后兄弟们，你们觉得这个店能做多钱营业额？给他给他报个数吧，让他那个心里有个数。这个店他做自营的，你们觉得他这个店能做多钱营业额？小区能做到一百二户，没人查店的情况下，然后那个流动客三千，我帮你算一下。等一下，我算错了。你看一下这个利润率营业额，看利润率营业额。其实我可以，我自己估了一下，一千五到两千，我感觉。你又估出来了？那那那那一千五，差不多吧？啊，可以，大老师，这个数我可以接受。为什么？因为我想加一个彩票。加彩票？嗯，一天卖一千三你能接受啊？你的租金现在是四千五。啊，一千三到两千，两千六两百六一天，两百六一天，一个月六千多，将近七千，可以了。我还你投你投四十，你投二十吧。去租一个租金四千五，一天卖一千三的，你还你还你还开个开个开个毛线，直接转个转个老店不就好了嘛？老店，你这种店满大街都有啊，毛就是就是那种四千五百块钱一天卖卖两千五
这是什么垃圾铺嘛？垃圾中的垃圾啊！不要乱搞了，好吧？下次让我看好的，我不想看这种铺了，再看这种铺可浪费了，浪费我时间，浪费你了。啊，好找铺啊！好，好，啊，好。我都记住这个门了。昨天也是给我看一个烂铺，刚开始没记住，后来他说的时候我就想起来了。太长了。那直播间兄弟不知道还有还以为我这个时间了。我现在哪个买太快了？十分钟哪个买？算了，不放广告了，都不好意思了。广告放了我都不好意思了，放了太频繁了。毛利哥，你拉完死了没有啊？毛利哥，我先不先先问下你吧，你死死拉完了没有啊？等一下，等等等一下，看又拉完了没有？拉完了，哪个拉完了？他又升起来点吧。他不说话。便秘还没拉完。那我先连别人了。先拉太久了，他妈至少都拉出来了。妈拉拉个死拉半个小时，我我连别人了。我的妈！不了。你看，他没回我话，他是没回话吗？毛那个毛毛利哥是没回话，是没回话，没回话，看不到他。我连我先连别人了。你好。你好。哎，来那个双击反转。那个顶效真雪那个店铺，哪一个？哪顶效真雪绿色的？手指一下哦，看到了，看到了，看到了。顶效真雪，你要拿这个店做啥？想做一个就那个零食铺子。零食铺子。对，因为周边有学校，这边是初中，然后这边是小学，就很很近的。打算自己零食吗？对对对。啊。然后后面是个小区。你这想法很棒哎，非常棒！你这个谁教你的？开自己零食店。呃，自己研究的。嗯，一听就知道。打算打算投多少钱？呃，因为这个房租已经交过了，呃，现在就算上零食的话，估计投不了多少钱。啊啊！准备投多少钱？准备四五万吧，够用了。我觉得做零食。嗯，是的。嗯嗯，你觉得需要多少？卖卖烟的话卖不了。啊！你这个店是交了多少钱了已经？呃，交了五万房租，已经交了。
小孩子零食就是五块以内吧，基本上，五块以内的，这个整个店卖五块以内的零食是吧？呃，高的也有，但是少，贵一点的占比，我准备把那个便宜的占到百分之呃五十，呃，然后那个贵的占到百分之三十，这样百分之二十做一点点玩具吧。啊，OK，嗯，哎，你你在哪个城市？河南濮阳，河南濮阳，嗯，市区还是乡镇？啊，市区，市区，这个主要是做学生的生意，那就一个月一个月做，一年做九个月生意。啊，一年做九个月，我做九个月，那这样你的你的租金是五千六百块钱。嗯嗯，一个月赚一万五，来三百六做宣传，看看能不能赚一万五，赚我赚够三千万就收手，兄弟好赚，一百万的。他们说一切都是最好的安排。啊，就放个音乐，兄弟们有没有觉得这个地方能不能赚一万五？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。哥们，你看出这个地方哪里了？你跟我讲讲。因为这个在放上学放学的时候，门口的孩子都是不停的，特别多，就做堵门的那种。啊，有多少？啊，每天经过店门口的孩子有多少？多少个？啊，这个初中有两千八百多人，小学有九百多人，大概有至少三分之一在这里。嗯，小学九百人，呃，像这种旁边这种杂的那种超市，超市玩具，那小孩子都是排队的在买东西，特别多，有三万那种。呃，初中两千八两千八，三分之一，百分之三十三，就是初中、初中生有百百九百九百九百个初中生过经过店门口是吗？是的，是的。啊，然后小学生有两百七十个。嗯。还有别的客源吗？别的客源倒不是很多，就靠后面这个小区吧。小区的入住率在百分之九十，大概在九百户。嗯，OK，那你觉得你这个店做零食店一天能做多少钱？一个。一天的话，我觉得做一两千差不多吧。做一两千。啊。呃，如果你做零食店的话，如果你如果说你做个纯零食店的话，呃，你就五百到一千吧。嗯。就五百到一千做纯零食店吗？啊，那还需要加什么？你不就做零食店吗？加什么？你怎么选
一分钟之后统一给大家发听个门票，下周一晚上七点钟，我大刘本人会系统的给大家上三个小时的内部公开课，课程会系统的教你如何开店，如何选址，如何评估营业额，如何去调研你的数据。你学习完之后，我可以让你的选址成功率最少提升十倍。如果说你已经开了店的话，我会教你如何选品，如何卖烤肠，如何卖鲜食，如何去提高你的营业额。来，如何领取听个门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去。三十秒钟之后，统一给大家发听个门票。听完课之后，怕你记不住，再给你们安排一个完课礼。选址选品地图，这个地图呢是帮助你们落地用的，我怕你不记不住。选品不够的话呢，看选品SOP，这个是我们的直营店的商品结构，月销四十万。这个里面烟酒、水饮、牛奶、零食、雪糕、冻品、米面粮油日化日百，这张图里面全部都有。我给你们的是个四百兆的高清图，你要电脑打开，无限放大，对着里面超级详细了。选址不够的话呢，看选址SOP，这个里面有十八种找不进小，可以让你的找不效率提高十倍以上。这个里面还有十六到三区的找不标准，什么小区、公寓、写字楼、商场、地铁口、大学、医院、公园等等等等。你们想开地方，我大刘都开过，这个里面都有。来，如何领取？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去。五秒钟之后，统一给大家发听个门票。来，外面的朋友赶紧点进来，我们马上发听个门票了，好不好？来，看到就是五四三二一，来听个门票，已发红色卡片就是听个门票了，大家赶紧去领取。一分钟之后就失效了，我说了没发就没发。如果有同学进去看不到门票的，不是我没有发，是因为你没有打三个六。那么麻烦你们回到直播间重新打三个六，然后呢，点头像加群。一分钟之后，我让客服重新给你们发一次听个门票。大家记得马上领啊，不然一分钟之后又失效了。好，来兄弟们，那个福袋去领一下。福袋七分钟，有人说
你们充再你们充再多，只要我不连麦，他就不会扣，是先连后扣，不是先扣后连。啊来了，哎呀不容易啊！Hello，拉叔你好，你好你好，双击翻转一下。哎，赚的不多，拉叔哥你没有？声音开一下，开一下。啊OK了OK了，啊好，这个啥问题啊？啥问题啊？我想拿这个店，你手音手机有那个回音啊？手机有那个回音啊？我想嗯转这个店，我说有手机有回音，是不是开了蓝牙？是不是开了蓝牙？没有开啊。戴个耳机，戴个耳机。啊，好，好，我搞定了搞定了。你我我看现在还有回音吗？还有回音吗？还有回音。没有回音。我戴了耳机啊。我不知道，有没有回音？我不知道，有没有回音？你看兄弟们是不是有回音？兄弟们是不是有听听不清楚？听听不清楚。开了扩音吗？开了扩音吗？啊？是不是开了扩音？是不是开了扩音？啊对对对。把扩音关掉。把扩音关掉。好。可以可以了吗？看一下，可以了可以了。呃OK，来试一下，试一下，试一下。来，不行不行不行，重新连一下，重新连一下，重新连一下。你个这个这个回音太大了，重新连一下。两块钱没了。拉叔哥，重新连一下，再花两块钱。我就又充值去了，你充值能不能多充多充一点？充个十块，充个十块可以连五次。哼。辛苦了。来，先这边福袋点一下，福袋点一下，福袋还两分钟，去点一下福袋。那速度速度速度，重新连麦。笑死了我今天。三次了，对，还是连了好多次了。速度，拉叔那个毛驴哥。好来，赚的不多。呃，你要你要转让这个店是吗？对对对。好，我问你啊，在哪个城市？湖南岳阳。你是第一次跟我连麦吗？啊，第一次。市区、县城、乡镇。呃，市区、县城区、老城区、郊区、市中心。呃，新新城区的中心。啊，新城区。啊，租金多少钱？呃，七
啊，他是已经干不下去了吗？已经要闭店了吗？对，那闭店了，还有赚那么多钱？嗯，位置好啊，位置好。那位置好，他为什么不干了呢？他说是因为合伙人矛盾吧？好，站着不动，站着不动。咱照这个店，照这个店，不要换。你干过超市没有？干过，干过几家？呃，干过一家，干了七年。七年，那一家现在什么情况？还是一样。一年大概赚多少钱？一年除了工资赚十万，赚太少了。那现在这个店谁来打理？这个，那个店我打上，把这个店拿下之后，把那个店就不要了，转掉还是闭店？闭店。那个店赚赚一万都赚不出去吗？赚不出去。租金多少钱？一年多少？我那个店的话，租金五千三。一年有多少？一年有三千，平均。手机锤子不要换，不要换，不要换，你老换，不然断。不要抽烟可以吗？能不能挣一伙？你看你这个妈又是拉屎又是抽烟的，这这这提不下来，你是不多路挣？呵呵，有点。你不不这这就不要抽烟了，手手手就稳定点。你五千三的租金，一天卖三千，赚不出去。啊，对。刚刚那个哥们，刚刚那个哥们他四千五百块钱租金，一天干一千三，投二十万，他都他都愿意干。再合肥那个哥们，你看个人家，这个这个赚不出去。你这边有没有兄弟想要的？过去给他转。那刚刚那个哥们还帮你转毛利哥的店，帮你转了他，你赚多少钱毛利哥？你那个店，我我挂的比较高，挂了二十八万，肯定转不出去啊。那你先闭，你那你转转便宜点吧，你要闭店，你闭店还不转掉他？没有啊，在一边一边找店，一边找店，一边在挂，所以我得价格挂比较高，我是存钱转。啊，可以明白。那就是这个店如果能开的话，那个店就过来转掉。对对对对，好，行，我懂了。那这个店你预期的话，一个月赚多少钱呢？嗯，我想我那里写的两万，我倒是想上三万了。就这个店
两个是人出的，你的这边这个是人口人口是吧？啊，对，我这个是人出口。下班从你这个啊小区门口估计百分之几十？哦，一半一半吧。哦，我这里多一点，小区有七栋，我这里福寿四栋。你能做到百分之五十的乘以一千零七十二户乘以百分之九十再乘以零点五？你能做到四百八十二户的乘以吗？啊，可以。嗯。明白。那小区里面有没有便利店？里面没有。小区门口，你这个门口有几家超市？我这个门口就一家超市，一家烟酒，一家万家共享。还有一个毛台是吗？啊，对，就就就这三个了。啊，毛台就是什么万家共享是吧？啊，对对，万家共享。啊，他他烟酒店对不对？有有都有三家都有。嗯。那你那你现在这个啊，就三家是吧？对。那你现在这个店一天营业额大概多少钱？他这里他没什么货了，他就只卖。他一天卖多少钱？他说好的说三四千，他他这么说，我不打问号吗？三四千？那你不看他的那个收银记录吗？啊？你不查他的收银记录吗？啊！收银记录，他自己收银的没有记录。他不给你看收银记录的。那个，嗯，要看一下吗？我觉得没有意义不大，因为我肯定也忽悠人的。那肯定看收银记录啊！啊，你他他他我看了快递，快递一天有三百多票，他有他有三百多个快递。对对对，这个菜点一张嘛，这这这个这个地方，一张。一转店的话，你的三千块钱营业额是忽悠人的。啊，我知道。你实际上营业额多少钱？这个店呢？不是，你不说你这个五千三的租金一天卖三千，你是忽悠人的。你没有三千。两两千五六吧。啊！这这，这他妈骗人！你不能骗我啊！啊！我说你你这个店不能骗我啊！连我这个店我都能骗，这个店我只有投资，我骗你干啥？呃，那个啊，他现在里面有快递，快递有有三百个店是吧？啊，对。还还能还能做到别的生意吗？还能做到那边有我们这边是学区房，那边有一个呃这一片附近
老实吧，你不要老骗我啊！你老婆，你老你老婆老婆真的漂亮，假的漂亮？怎么漂亮？在哪里？我看一下。你不要，不要，在我，在我店里，在我店里。你老婆抖音号是多少？没有。告诉我。我看一下抖音的。你又骗！我是要给你发图片了。我是要给你发图片了。你有你你你有六万个手机吗？啊？没有。那我现在评估大哥，你如果说你这个老婆加分啊，你这个加分啊，那就不管他呗。就是就是老老老婆确实很有亲和力，很漂亮，对不对？对，也有观众很大，对不对？真有真真的比较有亲和力。老婆老婆三十几啊？啊？你老婆多多大？呃，三十四岁。三十四岁几个小孩？两个小孩。嗯，明白。那你这个店，我的评估啊，呃，你要说说你老婆多说你多付点。我的评估大概这个数字。我看一下。三三六啊。嗯。大概这个水平，三千三啊。三千六。那你还做吗？做啊。你七千九的租金，你做三千三你还做啊？你这个老店，老店五千三，你这个老店五千三做不到三千，是做两千五六。那你你这个店赚不了多赚不了多少钱，大哥。推一三十哦。推一三十的话，你你一个月的话大概做十万。你做十万，你的毛利率，这个地方应该是百分之二十，二十啊。嗯。啊，乘以零点二二，大概就两两万二的毛利啊，两万二的毛利减这个七千五九的房租，减一个水电费，水电费的话，你这还加点现实，那这个店水电费的话得得一个一千五千八吧，一千五再加二楼二楼一千。啊，两千一千八，两两千五三千，你要了棋牌室，要不要空调啊？对不对？好。啊，算你算你三千的水电费，再减去一个杂费损耗，杂费损耗的话算你个五百，然后再减一个美甲管理费和陈列费抵掉了，然后再加上个二楼的棋牌室，二楼的棋牌室的话一个月六千。啊，有可以。啊，六千，再加快递，快递的话多少钱个件？呃
再点买，三分钟之后再点买。所以想发财的别来我直播间，啊，别人的这个行业发不了财，很难发财。来，我问一下有多少同学特别认同大刘，想过系统学习的，想过预约连麦，想过深度链接，想找我进一冠三的考察，进现实的打个六六六。所有打了六六六的就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费送你们一张我的听课门票，听好了，是免费的，免费的，免费的。来，如何领取听课门票？评论区先打三个六，然后点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发听课门票。下周一晚上七点钟，我大刘本人会系统的给大家上三个小时的内部公开课，课程会系统的教你如何开店，如何选址，如何评估营业额，如何去调你的数据。你学习完之后，我可以让你的选址成功率最少提升十倍。如果说你已经开了店的话，我会教你如何选品，如何卖考察，如何卖现实，如何去提高你的营业额。来，如何领取听课门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒之后统一给大家发听课门票。听完课之后怕你记不住，再给你们安排一个网课里选址选品地图，这个地图呢是帮助你们落地用的，怕你不记不住。选品不过的话呢，看选品SOP，这个是我们的直营店的商品结构，月销四十万。这个里面烟酒、水饮、牛奶、零食、雪糕、冻品、米面粮油、日化日百，这张图里面全部都有。我给你们的是一个四百兆的高清图，你电脑打开无限放大，对着里面超级详细了。选址不过的话呢，看选址SOP，这个里面有十八种找不进小，可以让你的找不进率提高十倍以上。这里面还有十六到三区的找不标准，什么小区、公寓、写字楼、商场、地铁口、大学、医院、工业园等等等等，你们想开地方我大刘都开过，这个里面都有。来，如何领取？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，五秒钟之后统一给大家发听课门票。来，外面的朋友赶紧点进来，我们马上发听课门票了，好吧
点头像进去，好，我下了，拜拜，兄弟们，拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜。下午还播吗？下午嗯，再说吧，再说吧，有可能播，有可能不播，我看情况。
