最近一则消息引爆了全行业：AMD花八十二亿美元收购了李飞飞创办近两年多的Wordleps，并让他直接出任AMD首席科学家。很多人问我为什么呢？我却觉得并不意外，可能答案在我与李飞飞一年前的那场独家深度对话里就已经埋下了伏笔。当时整个AI世界还在围绕大语言模型做激烈竞争，但在我们的对话中，李飞飞反复谈到了一个他非常坚定的判断：我坚信这个世界不光是语言，人类生活在一个真实的三维世界里，所以他认为AI的下一步不只是理解和生成语言，而是要真正理解空间、理解物理世界，能够看见、生成推理，并最终与这个世界互动。这也是他为什么创办Wordleps，押注空间智能和世界模型。他当时告诉我，空间智能的时间点到了，他甚至判断未来一年内，空间智能可能迎来快速甚至爆发式的进步，而今天似乎印证了他当时的预言。Wordleps要做的也不只是生成一张图片、一段视频，而是生成一个世界，一个可以持续存在、可以进入、可以交互的三维世界。它的应用可以从三D内容、游戏、电影、设计、建筑、VR、AR、XR等等，一直延伸到一个今天越来越重要的领域——机器人。我们当时也花了不少时间来讨论机器人。李飞飞非常看好机器人，但他也提醒我一定要冷静，因为机器人其实还处在非常早期的阶段。一个最现实的瓶颈就是数据。自动驾驶汽车可以一边在真实道路上运行，一边源源不断的收集数据，但机器人还没有真正大规模进入家庭和日常生活。而且他当时说了一句让我印象很深的话：，这些数据真的是不容易采集到，因为你需要机器人去采集机器人的数据。更难的是，真正的机器人面对的是一个远比自动驾驶复杂的三维世界。自动驾驶汽车本质上已经是一种机器人，但它主要是在二维道路上努力做到不要碰到东西。然后，未来的通用机器人恰恰相反，它要进入三维世界，主动去碰到各种东西，比如拿起杯子、洗碗、做饭、叠衣服。它不仅要看懂这个世界，还要理解空间关系和物理规律，并真正与世界发生互动。所以，从今天的AI走向真正的机器人和闭子AI还有很长的路。但李飞飞当时也谈到了一个可能改变这条路径的突破口：加入AI加上Wordleps加上Simulation。如果真实世界没有足够的数据，那么能不能让AI生成一个世界？但机器人现在AI生成的三维
语言的交易也为他一年前的判断写下了一个新的注脚。在M D收购W L S，李飞开启新的人生和事业旅程之后，我们重新再来回看一年前这场完整对话，可能会更有意思。飞飞教授非常感谢您荣幸能够接受我的对话，希望能通过这次交流，能够让我们的读者和用户更多的了解到您还有现在关于AI的一些思考。您的那本书《我看见的世界》，我印象非常深刻。我第一次看那本书的时候，我都哭了好几次，很感动。人我还让我女儿也看，因为我女儿也是有学，很能共情。第一个问题我就想问问您，您怎么来看在对一个青少年怎么去观察世界的一些建议和视角吧？因为这个不仅是对留学生，其实对中国的这一代青少年成长，觉得是非常有帮助的。谢谢您喜欢我的书里，谢谢您女儿也读了。其实说实话，我觉得现在的青少年真的头脑就是真的很了不起，我自己不管从我的学生还是共同创业的同事，都是很年轻的。我有时候就觉得我跟他们学的比他们向我学的多多了。所以，呃，我也不太好意思说我有什么要跟青少年讲的这个，呃，那就可以共同的这个分享一下吧。我觉得还是书名的这个副标题的第一个字，我觉得好奇心真的是一切的开始。尤其是人之初这种好奇心，作为一个小孩子，毕竟那个时候世界还是很单纯，带着很多这个好奇来认识世界。写这本书的时候，我自己最大的感受也是一种梳理吧，对我的求学之路是一种梳理。我觉得我自己运气很好，不管是因为家庭的原因，还是因为我的求学之路，我这份好奇心被保护下来了。回头去看，其实有很多人在呵护我的好奇心，对我来说是一份幸运。然后我也希望把这份幸运和这种认知分享给啊青少年们，那就是人生很多时候是从好奇心开始的。不要丢掉这份好奇心，它真的可以让你烧起一把火，在你的心灵里边对这个世界的好奇也好，对梦想的追逐也好，这个火可以陪伴你很长时间，带你做很多很多的事情。那怎么保持这样的一个好奇心呢？其实我对您的书里面提到的一些您观察这个世界，包括您观察周边人的一些视角，我都觉得很有意思啊。我觉得可能还是有很多不同的因素吧。一个小孩子不可能刻意的去保持甚至发掘好奇心，因为我觉得好奇心是与生俱来的。但是就像我说的一样，我自己觉得我很幸运，就是说我自己可能心里边带着强烈的好奇心。
的滤镜和自己认知的滤滤镜，这些滤镜让成年人不容易感受到共情这个快乐，不容易共情这份好奇心，所以我们往往就也许都不在自己的意识的状态下，就没有保护好孩子的好奇心。说实话，人生成长的过程、变老的过程，可能自己会觉得没有年轻时候好，但是好奇心的快乐永远不会变。所以说，我觉得成年人自己应该就也有快乐在里面。对呀，就是应该培养自己的好奇心，因为这是一个快乐的源泉。至少我自己觉得，跟年轻人在一起，跟他们学习，看到自己这么多不懂，或者有时候自己去学一个东西，就是很快乐嘛。它就是一种本能，这个很重要。就是因为我们大人有时候自己容易失去快乐的能力，然后我们反倒去把这种压力带给孩子，所以可能我们自己先快乐，先学会快，自己先培养自己的好奇心。对对对，哎，那您现在有什么事情会让你感到快乐呢？我觉得现在创造特别让我感到快乐，就是create，不管是create技术科技，create一个团队去攻坚很难的问题，或者是create一个idea，或者是去学到一些idea，这些都让我特别特别快乐。所以我这么多年喜欢在科研前线做事情，喜欢和学生一起做事情，喜欢和年轻人一起创业，这些都让我特别特别快乐。但是我们也会看到，就是快乐的同时也会经历很多的困惑哈。在面对困惑的时候，怎么解决，或者说怎么去面对自己的困惑，或者是怀疑自己的时候，从你从物理学转向AI的时候，其实你也有过很长一段时间的叫彷徨吧？就是当时选择实用还是选择这个纯粹的科学，你怎么度过那段时期的呢？我其实一直都很惶恐啊，因为我就在一个人在探索过程，不管是科研的探索还是人生的探索，你永远会处于惶恐的阶段。如果不惶恐的话，就太舒服了，就说没有去挑战自己。然后我又是一个喜欢挑战自己的人，所以搞得我觉得我一辈子都在惶恐。既然一辈子都在惶恐的话，那就学会怎么接受这个惶恐，学会怎么和惶恐打交道了。那就是说，它就是一部分了。就是说，你不可能完全不惶恐。我觉得我每天都在惶恐，但是呢，除了惶恐还有很多其他的。第一就是说，确实太惶恐了，也没有很很开心的，还是在一步一步的做事情。我觉得尤其是做过很艰难的移民，或者是什么的，你会发现那么多未知，你能做的就是把今天做好。所以，我前段时间在一个
因为您是学视觉的，我能感觉到您对视觉这件事情其实有一种执着，或者说有一种执念啊。这个跟大语言模型是呃不一样的，但有很多人也在说，呃叫语言级世界，也有说信息级世界的。现在像阿斯比有创始人也在说，未来的整个世界就是一个数据化的世界。其实我觉得大家其实都在讲同一个事情，就是我们怎么去观察和认知世界，怎么用AI最终能够把这个世界给呈现出来。您可能更多在意这个视觉这块，然后大语言模型可能更多在语言这块。一年多的这个创业之后，呃，你觉得这种执念还在吗？就还是认为就是说整个世界不能只是语言构成的，可能它是一个三维、四维甚至更空间智能的一个世界。对，我坚信这个世界不光是语言。我先说一下我的信念，但是我觉得在技术上呢，确实这里边有一个相通的概念，所以我能理解有些人说语言级世界。那宏观的来说，我坚信这个世界不光是语言。如果我们语言的概念就是用这种离散的、即刻产生的这个token的信息相对来说是完全不能传达的东西，所以不是完全不能，但是语言本身的表现还是比较完全不能的。那我觉得这个世界其实还是更丰满，就是我一直在强调，就是，能它有很多的性质，包括物理的性质啊这些，它都是超越语言这个概念的，而且有很多就是不管是人类的行为还是大自然的行为，我觉得是不可能用语言来完全表述，也不可能用语言来做到啊想做的所有的事情。我们每天从睁开眼睛开始，你就想象我们每天作为人，我们的生活从生存到工作到创造到感受感知到这个跟跟丰满的这个人与人之间的情感各种生活，不是只有语言能能做到的。但我我觉得语言级世界这样的话，我觉得是挺好听的，我觉得也也听起来没错，因为它是一个非常非常浓厚的语句化啊。对，就是当你一句话很浓厚的时候，就有点儿，还写错了，真的是。技术上，我觉得现在数字那是肯定的，就是说包括视觉模型、空间智能、机器人模型都会数字化。那我就不知道，如果是如果数字和语言成了一个整体，就是子在进的话，那这个概念就有点儿荒谬了。那如果是把数字也叫成语言，那那行那那行那你就啥都是语言，那我也没办法。真的，如果其实就有像那个维特根斯坦，他是说信息级世界。就是
空间智能这个技术在Worlds建立的时候还有点早，但是没有早到就是还有五年到十年。我是觉得在今后的一两年里边会成爆发式的。你看这个视频技术、视频生成的这个啊，长足进步到我们做的World Models，我是坚信可以看到一两年内的这种长足进步。那么我能看到市场的这个应用的可能性，我不知道就是快和慢，我就觉得这是一个很好的时间点。做空间智能，嗯，你说未来一两年就能有爆发性的发展，这个已经很快了。这个比我想象中都已经快多了。我想至少都要五年吧，就一两年就能有爆发，这个非常快。而且我我是希望嘛，因为我觉得我们现在在做的这个模型还是很先进的。嗯，哎，正好说说你这个现在Worlds的进展，我们在做World Generation啊，生成世界，而且我们觉得就是说，用很多很多的应用，从这些Creators到Generators，到到Designer，到Architecture，到VR XR AR到Robots等等，这些大的每一个我说的前面说的这个市场，它其实用细分很多很多，但这里边都有很多的对这个三维空间的需求。而且生成是AI有一个很特别的一个现象，就是说，因为它Lower了原来很难做的事情，那么它就Open up很多你想象不到的一些市场。生成三维空间是很难做的，这个世界上有多少能有这样的能力去生成三维空间？他们用的工具其实是很麻烦的，我自己试着用什么，不能让用的这样，我头都大了。但是实际上这些Creators他们脑子里有各种各样的想法，它其实是局限于Tools，而不是说局限于他脑子里的想法。那AI是可以赋能的，同样的道理，AI可以给这些这些Creators赋能，他也可以给很多人他都不知道自己可以做到这个，因为以前太难了，就像我这样的人，我以前是不用不under用的，觉得太傻了，我没这时间。但是当AI给我这个能力的时候，我当然会用了，因为它给我带来很多新的灵感和新的可能性。所以我认为，就这个World Models啊，它本身就是它是一个很难做的事儿，它是对很多Normal人们都很难做的事儿。那么，嗯，能让AI把这个People的潜力相信他的门槛，它就是打开市场的一个非常好的一个机会。我感觉，如果您的这个攻下来了，这个堡垒的话，那么就最后一个关机就彻底打透，通用人工智能AI了。我觉得，如果说没有没有空间智能，或者说
它的路径和进化的路径是不一样的，所以说啊，这个是苹果和橘子之间的比较。这么说吧，进化的迭代很慢很慢的，比这个算法的迭代慢多了。碳基和硅基运算也很不一样。所以说，从时间上的话，我觉得是它有可比性的，但是它还是给我们很多insight和inspiration。比如说，这又说到数据了，就是为什么数据那么重要？为什么当初我们先是提出数据这个概念，那也得到很多进化的灵感，就是因为漫长的进化岁月，实际上就是大数据训练的岁月。那么我们现在因为在数字时代，我们不需要去等几十年来看了数据，我们可以大规模的看数据。说到的他又回到这个是相同的一个概念，只是它的这个执行是完全不一样的，进化跟大自然执行这个是完全不一样。嗯，它不是那种用时间去进化的一个过程，它甚至可能是线性，我不是线性，它甚至是数据的一个一个变化。因为数据很多嘛，你一旦就是说你一次看的数据可能是进化几千万年看的数据是吧？你不能去完全去做这个啊相似的比较。其实说到数据，我们可以回顾到之前开始做machine learning这件事情啊，machine learning本身就是做的是一个数据的事情，但是是用一个更completely的方式，然后更大的数据方式呃来把这个把现在太小了，在这个对对，那那是那个时候确实是最大，但那个时候做的时候其实你也遇到很多挑战嘛，因为很多人会质疑首先质疑说machine learning这件事情，另外一个就质疑说machine learning这件事情背后其实基于的原理就是说数据越大，它的计算能力越强，它的智能程度越高。这个原理本身在当时其实是没有人性的。我觉得我们现在再回过头去看那个时候，就是那你为什么那个时候能坚定的相信这件事情，能坚持下来？其实我觉得相信自己的一个hardness也不是一件很奇怪的事吧。如果是科学的路上，你对自己的一些假设深度思考以后的假设，你总有这么一些假设你是会相信的。但作为科学家，你得会知道有些假设就是错的。那肯定我有很多很多错误的假设，但是这个假设是因为是我可能就是想了很长时间，也确实是数学上它是一个就是generative式的，一个概念。当时做了很多模型，我整个啊博士都是在做模型、做算法，但是积累了很多的一些insight吧，然后意识到了哎呀，最终说白了，数学上到今天做的一件事就是generative式。那你generative式你怎么
这个很大的自动驾驶啊，路况啊各种数据，所以你说的对，现在就是又回到了数据和算法。其实不但又回到这方面里，太过了。呵呵呵，但又是一个很关键的一个关键点啊。我有时候也很好玩，即使是走到今天，大家还是更看重算法。但是所有真正做AI的人，不管是创业的还是大公司，所有人都知道，数据不说更重要，至少是平等重要。但是好像这个八卦起来，好像算法还是更在趋势上。真的，数据是一个科学，就是好多人会把算法，甚至说算法工程师的工资都能比数据工程师的工资高好多。这里面确实大家好像对两件事情的认知认为的难度也好，它的呃想法好像是确实是不太一样的。好像就觉得数据没有那么sexy哈，人性弱点之一就是偏见。你觉得这是一个很大的偏见对吗？我觉得偏就偏的就是这方面不完美，就是我我觉得这方面就是偏比较厚。你说我偏，觉得它是偏见，要让我说这句话，其他人也是偏见。但是，我是不是要去抗争这个偏见？我觉得我懒得去抗争，我自己知道就行。哎，那现在这个lab怎么去解决这个数据瓶颈的问题呢？那这个我就不能告诉你，这是商业机密吗？对啊。呵呵呵，呃，但是我可以想象，就是说，如果有人做出一年内会有爆发的一点的话，我觉得你肯定找到了突破世界模型数据瓶颈的一些方法啊！我很期待回到刚才说的这个，嗯，自动驾驶这块啊，其实我也在想，说自动驾驶的这个模型是不是其实是一个缩小版的，或者是一个简化版的世界模型？但是它确实是一个，是我我希望是，但我不知道特斯拉、威马他们是什么，里面有没有什么很多当地的信息。这汽车就是机器人了，它是人类最早的这个呃海量生产的机器人，但是这个机器人非常有限。这个机器人是什么？它是一个方盒子，长方形的盒子，基本上是在二维的世界里，因为路面是二维的，它不是三维的，而它在这个二维的世界只做一件事，就是不要去碰别的东西。但别的东西有些是车，有些是路上的行人，有些是街边。你想想，和一个今后要做的三维的机器人在三维的世界，它的目的就是去碰各种各样的东西，然后把我们希望做出来一幅，所以就知道这个汽车还是个很简单、很简单的机器人。所以，我就说汽车这个这个世界模型也很简单，因为它
一个很好玩的事情，现在硅谷机器人很火，很火。而且我自己也是也做了十年的机器人，我有很多优秀的以前的学生，各个地方引领机器人的这个研发啊，不管是啊创业公司也好，还是大的公司也好，都有我的学生在做机器人，所以我非常非常的喜欢这一块，也看好机器人。但是呢，我也确实觉得要很冷静，就是机器人它的研究还是在早期，第一就像我们说的机器人真的是缺数据。你想想做汽车这件事情都做了几十年，而且汽车还有很多很多的人一边开车一边在搜集数据。机器人是它基本上没有商业化的应用场景，尤其是在日常用没有太多商业化的应用场景，所以它的数据很难收集。其实走深层是AI这条路就变成一个很有意思、很有前景的一条路。而且现在是AI，它尤其是视频生成啊这些，它其实提供了很多训练的不同 的想象空间，你可以做什么类型？像我们做的事情做 robotics 类型是很有前景的。你可以甚至在 inference time 用这个视频模型去帮助 online 的啊 planning，具有很多很多的可能性。因为机器人旁边的领域 generative AI 它的这个发展很快，而且它在带动机器人的发展，所以我觉得很 sad，但是还是拭目以待吧。我觉得机器人倒是还有一段路要走，就从到商业化真的还有一段路要走。尤其是日常用的机器人，工业机器人可能会快一点，对吧？工业机器人早就没有了，更智能的工业机器人，对，因为它毕竟它的场景比较的这个，对，它单一，它可以看水，然后它也有很多在它的数据。如果说我们现在看到机器人这个行业未来还有比较长的路要走，中间一个很大的瓶颈其实是数据这块的话，有没有一些新的机会？就像您刚才说这个做呃 robotics 的模拟数据这块的这样的创业公司是不是也有一些机会？专门去做机器人的数据创业是不是比直接做机器人创业要更好？数据公司还是有很成功的，你看前的机器人那么火的这个AI，AI不就是一个所以说数据是一个商业机会，我完全相信。但是怎么做这一边？因为有句谚语叫呃，詹姆斯的低层思维，所以说就是怎么做怎么做好。因为你做数据最重要的是就是第一你的市场有多大，第二就是你能不能做到客户想要的数据。机器人数据真的是不容易采集，因为你需要机器人去采集机器人的数据。你让人去采集机器人的数据的话，给有的这个也挺难的，是吧？它不像车，因为车
咱们那有生之年，上一代是上一代。虽然我知道这个里面有商业机密，还有人套路啊，但是可以想象一下啊。我们再来看整个空间智能的一个复杂世界系统发展的话，你觉得现在这个阶段跟三叶虫的进化那个阶段，那个四亿多年的进化阶段，你觉得处于哪个位置？是处于那四亿多年的早期，还是四亿多年已经走到中期了？哇，我其实觉得很难比。因为我的考，我又说自己想，我觉得现在的这个空间智能，尤其是一些多么它的这个模型哈，有些方面已经远远超过了，比如说物体的识别，那早就超过人类了。我们能认识多少种狗？能认识多少种鸟？多少种车？那AI在那方面已经比普通人好多了。还有就是，人其实三维理解不错，但是三维的生成，我们是很糟糕的。一般正常人，除非你去上了学，做三维生成都很一，就脑子里做三维生成很一般，不是说小孩子在玩泥巴那个三维生成是，他带着一些具身的一些参与，就是脑子里然后再画出来一个三维生成，这都很差劲的。那AI也可以做到一些非常非常优秀的。但是你说，今天我们的空间智能能对，就人，人类已经我们对我们的三维世界的那种深层次的理解，从细节到物理世界的各个物体的关系甚至它的这个材料，它的这个物理属性，那我们又有非常非常丰满和丰富的一些智力在里边，是吧？那更别说我们对动手信息的理解，人和人之间的理解，这都是绝顶。我没有再说语言，人有非常非常的复杂。所以你说的从这个进化，我觉得有些方面它已经跟人一样了，甚至超越了。那有些方面的话，确实远远还不如人类。而且，其实从我们一个科技人AI人对空间智能的信仰，它也不是纯粹的盲目的信仰，它是一种带着对科技的理解。很多年深耕这个领域，我走到今天，或者说我的同事们，我们看到这个技术的机会和这个技术的发展方向，它也不是纯粹的是一个带着纯进化就就跟我很进化需要创业需要进化，但是啊，对科技的判断、发展和理解，还是需要这个很强的逻辑和科学的判断。嗯，有科学严谨性的推理背后啊。对，现在因为我们大家把所有的焦点和关注点都放到的是几家核心的大公司上面，就是比如说啊，Google啊，Jetna啊，
的思考市场，这都是有可能的。所以对于小公司来说，可能就是选择这些沃克的应用机会，是不是会更更好，更有机会？但是什么样的小公司觉得没有能力做基础模型的，做大模型那肯定是更需要选择应用级别的。应用级别也不是说只是玩的，包括我们公司，我不知道你说是它是小还是大，我觉得还是算小，但是我们有足够的能力做这个，分什么的啊？那我们也会做model，做model的必须得有您的技术才行。对，就是说你做model的话，你的人才啊这些啊，它的结构是不一样的嘛。有一个您经常提的理念就是，呃，AI for good，就是你觉得AI要更普惠，给普通人带来好处，不能只是掌握在少数人的手里，然后以及怎么让AI更好的为人的向上来发挥作用啊，不是去做恶。这个对于科学家来说，很多时候是两面的。像最近的教授，他最近也是一直在提这个，就要警惕AI可能带来的比核弹更大的毁灭性的这个作用。但有另外一个观点，就是说我们现在是在发展阶段，应该少提AI带来的威胁。从您的角度来说，这个阶段你觉得我们要更看重发展和伦理这块，还是可能同时要更好的做好安全和对齐？其实我觉得这个事情，我们真的AI是工具，工具就是双刃剑。人类的一个每一个工具，小到一个一把火，一个石头做的斧子，大到这个你说的核弹也好，生物技术也好，这个AI也好，它都是双刃剑。那我当然认为我们对工具的使用是应该向上的，但是同时也要防止工具它被应用错，或者是被有意的无意的都是有可能的。所以我认为两边的极端都不够轻，就是说你说只发展安全不care它的这个安全性，那绝对是danger。但是如果只是片面去讲它的这个向善性、伦理性，不去发展，那也会失去很多机会。毕竟好的技术是可以带来很多福祉的。所以我就今天的媒体说，我觉得我其实对媒体没啥用，我是很苦，我说的话都很苦，都很boring，就是说没有那种一下子放一个大炮子说我自己最悲哀，我我说的是最boring的话。但但是这些家的严谨，其实我觉得这个科学家没有关系，这是做人的常识，就像我就回到做父母，你说你教不教你的孩子用火？你肯定要教你的孩子用火怎么放。那你
的创造性也好，学习也好，啊，赋能很多，但是同时也要让他们知道这个工具有可能出现的问题。而且这不光是教育孩子，我觉得成年人的世界最大的一个问题就是，我们以为需要教育的是孩子，实际上最需要被教育的是我们自己。所以，就是教育自己，教育公众，给公众足够的信息，给政策和法律制作呃更多的信息和学习的机会，这都非常非常重要。说到最后，我们对AI的发展和治理，其实是我们自己的自身的学习、发展和治理。真的说到最后，还是人问题，就是自己的这个教育，反倒是更难，因为要跟人性做斗争这件事情，比跟AI教教更难。确实是，我觉得我们在这个AI的时代，尤其是一个有智力能力的工具，其实给我们的启发应该是，我们应该更好的了解自己，更好的治理自己。这个自己既是个体，也是群体。所以之后我自己觉得AI的这个讨论啊，就是沸沸扬扬的，有时候就觉得大家很热衷于讨论AI，其实说到底人性个体的人性和群体的人性欠缺的还是自己吧。其实我们可能在AI发展过程里面，反倒有更多机会来讨论人性本身的发展的这个问题。现在也有很多年轻人也很困惑，就是包括最近硅谷也在裁员啊，就我在硅谷听到很多，之前斯坦福学计算机的就是大家都是抢着要，现在也面临裁员很多问题，就是很多人都在说AI会替代很多工作，然后可能很多人会面临裁员，然后等等各方面的这些因素在。那我们在这个发展里面，就是不管像您说的教育，还是我们自己去认知这个世界，自我的自己也好，我们应该怎么去来看待现在AI可能给我们造成的冲击，不管是工作上的，还是生活上的，甚至是情感上面的这部分，我们自己应该做些什么？我觉得个体和群体肯定有不同的需要做的。个体需要做的就是一个时代在变化，认识这个时代是在变化。我觉得现在再去做鸵鸟也不是一件好事。这个时代确实在变化，工作会变，任何一次大的这个科技革命都会带来工作的变迁，它甚至是阵痛，有些阵痛时间短一点软着陆，有些阵痛它就不一定是软着陆，会带来社会的动荡。所以作为个体怎么去了解、学习？啊，对，这个又回到就是还是保持一种好奇心嘛，就是对生命的好奇，对世界的好奇，就算你的好奇心在成年人的世界来自于一种恐慌，那也行吧。这个至少至少有个动力让你有好奇心去学，这是
是AI做到的，就是人类是有巨大潜力的，每个个体都有巨大潜力。我们的大脑没有被完全的用上，那我们的个体和群体都没有发挥出我们所有的潜力。你就看人类个体的差别，就可以看到这个潜力有多大。至少有些人你会觉得他简直是非人般的、超人般的能力，那你会知道其实这种能力是在人性，呃，是是有，但我们很多很多人都没有发挥出来。那有了AI这样的工具，或者是有了AI对人类工作的冲击，那这正好是一个契机，去重新思考整个教育。我们真的是一百多年没怎么变教育的这个方法了。我觉得现在是一个彻底改变教育方法的时候。从这个知识性的教育到技能性的教育，到认知结构到做人本身的教育，都可以有一个机会改变。但是我们也看到，因为这一波AI发展带来的，反倒不是说我们去就是认知教育的这个变化，反倒是在美国还是中国都越来越重视工科，反倒是一些刚才您说的有一些就认知层面的，可能会是相对偏大家理解的所谓文科的这个教育，现在变得越来越不那么重要了。就连美国也开始谈什么制造业回归，工程师培养这些东西。哎，我觉得这个其实也挺让我困惑的。其实我觉得真正的教育的改变，我们不应该再分工科文科了。嗯，因为AI可以让所有人都学会啊，肯定。那你说这些人是工科还是文科？AI可以让很多人学变得更好的这个去感知美，或者是去读书，去什么，去做诗。所以说，我觉得就这个方法了，能可以改变。以前是分这些工科文科，但是AI它给了你很多机会。那天我们家小孩子在读Harry Potter，在我我什么第五本书里边有一个什么，就是嗯，就有点很复杂的一个，就是我们都没搞清楚的这个就发生了什么事情。然后我们就用AI去问啊，我们就用这个ChatGPT啊，去问一个一个的，就说啊，这个时候 Dumbledore做了什么？这个时候Harry做了什么？这个时候My Lord做了什么？问了一大堆，我们就读懂了。这个清楚，哦，原来是这样。这个小小的例子就是，我觉得AI给了我们很多机会。但是我也觉得，人最后还是说我们自己怎么去用这个工具。我其实最害怕的是人类的放弃，或者是部分人类的放弃，就觉得AI AI这么聪明，没我啥事儿了，这个很可怕。躺平了，躺平了，这是吧？这个词儿，我不知道
成长起来，嗯，非常。对，我我我们家庭是挺普通的，而且我们家庭小的。我小时候，我的家里有爷爷姥姥，但是呃爸爸那边也没有人，就是说呃，所以记忆啊，就是一个很小的、很普通的家庭。然后我妈妈身体特别不好，确实是，然后啊一路走过来，不过就是也不是很特别，很多人家庭是这样。我反倒觉得给了我一些很多很很珍贵的东西。等我长大了以后才知道，因为小时候嘛，年轻时候觉得花很多时间在这些生存压力，但是走过这条路才发现，话题真的可以磨练意志。这个磨练意志这种话题起来很大，或者是老师老师说说了也没用，但是真的是有过这些经历，是根本不用说这个就练出来了。当然，确实做一个AI科学家，我做的工作那么的机器，就是跟计算机打交道，跟电脑打交道，跟算法打交道，跟数据打交道。但是你人生的经历其实赋予很多对人性的体会。那这个经历它复杂，就就是生老病死，看到很多的这种，一门叫“born of body”，就是做人的“born of body”。其实给了我很多视角，我觉得是很珍贵的视角。我在那个书的第十章专门写了我妈妈生病。我为什么写我妈妈生病？是因为嗯，我也算是在AI界很少的。我也不知道是不是第一个、第二个，反正很少的，就是美国医学院院士。那我为什么达到美国医学院院士？是因为我花了很多年做，因为做教授可以做不同的工作，不光是做AI了，我还做了一些跟医疗有关的工作。那尤其是叫Hans Kierstead，那我就觉得我自己这么几十年陪着妈妈，真的是在医疗系统里摸爬滚打，我们这，绝对的，就是而且就是啊，那么多长寿，那么多大大小小的病，每天的这个照顾，它让我对医疗有了深刻的了解。那当我去做这些AI呃赋能医呃医疗的项目，我就觉得我跟别人理解不一样。我真的是做了很多的理解，它也让我能更好的找到这些医院的同事啊，这些因为这些同事觉得我尊重他们，就他会觉得AI不是这个只会说这个嗯，特别傻子一个人，你居然能能理解我们的工作，然后知道我们的痛点。这个绝对是给了我一个很特别的一个视角。挺了不起的，从九病成医到还可以做院士，这个这个是人生没有白走的路。对对对对，所以这也是
第一个就是公众教育，因为A I是个新事物。那我就在想，汽车刚刚发明的时候非常不安全啊，第一根本就没安全带这个说法。第二，车速啊这些，所以其实那还是付出了血泪的代价的。那慢慢的我们让汽车变得安全，但就是现在，那你的孩子是青少年，你你他有一天要开车了，你肯定心里非常紧张，要给他好多好多的education。想想小时候，我记得我爸就说：“你手湿的时候永远不能摸那个那个插座。”那这这话我爸可能说了两百遍吧。这个这就是教育。我觉得A I的不安全性，A I的fake news，我就公众教育太重要了，因为它这个工具永远会被人利用。我相信你在媒体就看到，你防不胜防，有些确实是比如说前段时间有关于我的假新闻，我就问一个新闻界的朋友，我说：“哎，这假新闻怎么这么多？好，太牛了。”他们说：“他说其实我当时看到那个假看到新闻，我也特别我特别想给你发信息说这是真的吗？”对呀，这我都不知道。后就是后来我才了解到，我做A I的人啊都没有意识到A I在里面发生的，就是说一个人他可能别用心也好，或什么也好，他写一条，然后就可以用。你说以前没有A I，他可以用他得自己吭哧吭哧写，或者是找找些人来吭哧吭哧写。现在有了A I，他按一下就可以出一千条，出一万条。所以A I确实给不好的事情赋能。那这个情况下，我觉得首先作为个体，作为社会，我们得懂。我们每个人都遇到这个事情，我们得懂。就像我知道了这是A I写的，我就觉得很好玩，我还专门去看。哦，A I可以这样写，我我就非常兴奋。但是但是说严肃一点，就是第一次性的教育很重要，群体的教育很重要。第二就是制度和政策，这个也是建立在认知上的。就是说，如果我们对这个工具的啊破坏性没有认知的话，它不光是假新闻了，它那么还有很多其他的可呃破坏性。我没有认知，我们就永远不会找到更好的制度或者更好的方式去敌我的。所以这个也非常重要。第三，我就很赞同你在做的事情啊。它工具就在这儿了，它带着好，带着坏。你作为一个新媒体人，你怎么去更新你自己的产品？你怎么让通过你的智慧、你的智力
然后今天对话的最后，我也想用你的一句话来结尾，就是希望人类永远不要自我放弃。好的，好的，谢谢岳教授，真的是百忙之中能够能够跟我们做一次这样的交流和对话，特别感谢。嗯嗯，谢谢。关注赵和娟 Talk 与改变世界的人对话。
