是秘密吗？什么怎么看？么这么多年不一直这样吗？你们又不是不知道，还说怎么看？在我的直播间，你好粉丝知道，这不是秘密啊！只不过是这个说爆出来嘛，爆出来为什么要爆出来嘛？遇到难回答的问题不难回答呀，不难回答。我告诉你们，这个不是秘密啊！你们你们不一直知道吗？真的有自己的烟厂吗？怎么可能？那有烟厂，他他违法了。那那那那，如果他有自己的烟厂，那每家就完蛋了。那大多数云霄的，有没有听过有没有听过福建云霄这个地方？有没有听过云霄？啊，大多数大多数是那个地方的。然后这个不是什么秘密啊，兄弟们，不是什么秘密。但是我们更多看的是什么？看的是背后的线下。为什么这个事情这么多年不爆？为什么去年三幺五不爆？为什么前年不爆？为什么大前年不爆？为什么今年爆？你要思考这个问题。你要思考这个问题啊！后面就这个事情，它不是秘密，都知道。开每家的知道，开便利店的知道，消费者也知道。三幺五知不知道？三幺五也知道。那为什么今年爆？你要思考这个问题。那说明什么呢？说明上面对这一块重视了，这个税收重视了，开始要严打这一块了。就就能听到吗？啊，这个钱很重要。给你们敲一警钟，你们注意一下，别下搞了。好好做生意，别干这个事情了。再干这个事情，收拾你。就这么简单。这里面是这个税收的问题啊，财政的问题，好吧？这不是什么秘密啊，所以别卖了，再卖你们要出事了。后面后面这个严厉惩罚的制度会一波一波一波一波的下来啊！就就就不要不要逆势了，不要逆势了就完事了。啊哦，这个理解吗？我就讲这么多了，不讲了。再讲再讲，我觉得也不是好讲的。再讲也也好像不太方便了。再讲可能不太好了。哦，我们开始点麦了。烟草亏钱了，对，烟草去年是亏钱了。烟草局烟草局去年是亏钱了。烟草能亏钱你知道吗？垄断的，它能亏钱。现在我跟你讲，现在烟草管的严得很。现在烟草管这么厉害，你们还不给我禁烟？
两米多，应该是两，超过两米了。两米五都有了，两，这他很大，所以要晚上抢。电视太大了，屏幕太大了。他不是个手机，手机就是个点点屏幕。又我这个地方很远，很远，我这里到这里，他不得有两米多，也有两米多。就我这个屏幕有两，有两米多。好，开始连麦。哎，现在能解答，现在能解答你们的疑惑吗？猜的可巧，真有。OK啊，好来那个来附带领一下，先把附带领一下。附带领一下，开始连麦。有不嫌弃？不嫌弃。他好你好，美女你好。哎，你好，来手机放转一下。啊。菏泽是哪一个赵一鸣啊？就是就是赵一鸣啊。你赵一鸣干啥嘞？就是他空转，我抢机。你要转赵一鸣啊？对。来去赵一鸣对面。赵一鸣对面，对对对对，过马路注意安全。赵一鸣开始开始，我们要转货了吗？啊，不干实体差不多了。他他意思就是说，他现在就是投资这么大，就是因为他都是请请了四个人，他都赚不到钱，所以就想转了，你知道。那他他那个投资多少钱？他说投资六七十万吧。投资七十万，他现在想转多少钱？他是就是说空转的话是二十八万，如果加货的话就是货到店也可以。啊，来手机设置。不要慌，赵的赵赵的赵一鸣。不慌，赵的不动啊。赵赵的不动，他现在转二十八万加。对。不含货是吧？空转。啊，对，空转二十八万。他这个店面有多大？呃，一百五十平到一百六十的样子。一百六在哪个城市？在江西省抚州市南县这边，是个小县，一个县城，抚州的一个县城。租金多少钱？租金一个月一年是十万。赵的赵的赵的赵一鸣，正正着他正着他标标着写啊，租金一年十万，有物业管理费吗？哎，对。有物业管理费吗？啊，没有。所以啊，就是八千三百五十块钱一个月。重可以重新跟房东签合同吗？呃，他说房租房租的话，
有三十三有四十个平方，然后就是有个二楼有个地下室，反正就超过差不多两三百个平方仓库吧。我操，那你就大了，仓库多两个平方。对，仓库好大，他仓库。那就是二十八万，在家实际能盘货货的话不会低于三十万。哎，对。那那那如果说超过三十万的可以不要吗？你自己清楚点，还必须得十盘多少货，他就你就要要要要拿要要多少货是吧？意思就是说，如果说只要货低的话，就是把这些货全部接过来；如果说不二货的话，就是那拆嘛，就是大家就是就是论论拆这样这个样子，反正就是不知道谁吃亏，就这个意思。他有病吗？那有那就算你，那就你那你说我只要三十万的货，多啥子我不要。哦，这样子是吧？嗯，对。要这么多货干嘛？哦，这个他他说了，又他他还看了一个，他还一个就在这个店，他他他把他店把货搬过去就好了，好吧？哎，对，把货搬到另外的店去卖就可以了。那就是我投资五十万，那就算投资五十万，好吧？啊，投资六十万，这六十万你从哪来？从哪哪怎么怎么搞过来这六十万？直接贷款了。贷款。跟谁贷款？银行、抵押行啊？什么贷？经营贷。呃，抵押贷。房子抵押。信用信用贷吧。就是。没有信用贷，信用贷大信用贷找谁借？就是我们这边有，我就是我爸，就是就是有两个行长，但我但他们贷就是稍微就是说拿个利息稍微高一点。利对啊，信用贷利息很高的，你的信用贷利息多少吗？差不多三厘多。三厘多？那经营贷啊？信用贷做不到三厘多。哦，那应该就是经营贷了，反正就是三厘三厘，差不多三厘多的样子。呃，OK，三厘多。OK，你你你把你的房子抵押了。你房子多少钱买的？我房子是当时是五千八平方，七十八万买的。七十八万，嗯啊，明白。结婚了吗？两个小孩。你多大了？呃，三十了。老婆多大？老婆三十。你这个店跟你老婆一起来开吗？呃，对，如果做
哎，直播间有没有被被抽过贷呀？你这边有多少因为因为总是以为银行可以借他那么多钱，最终因为抽贷破产的多了去了。哦，这样子是吧？好吧，哎哎，你看评论区多被抽贷的，好吧？那个，你这个你这个行为很危险啊！你为什么去转这个店呢？你你好好上你的班不就一个月赚八千吗？哎，就是因为想着就说上班嘛，就是说你就赚不到钱，然后就是的，就说房贷要还，然后来小孩要养，就是房子因为就想的就是争取早一点把那个房贷还清嘛，然后就是还要那个还装修嘛这些东西。你你老婆现在一个月收入多少钱？我老婆在县城的话，在我们县城差不多一个月就是三千多四千的样子。啥工作老婆？哎，老婆做啥工作？就是就是进厂，厂里打工。对，江西厂里打工，才三四千吗？啊，我们县城，我们县城工资好低，但是消费好高。工厂工资应该可以的。我们县城就是我跟县城就是你，在就是说你就是除了跑业务这方面以外，其他进厂的话就是五六千、四五千这样子，没有说超过七八千的很少，基本上是没有。嗯，五千块钱。OK，行吧，我我先简单看一下吧，好不好？看看这个店，但是多少钱的准备吧？你这种条件，百分之九十九已经不能开了，就是就是人不行，户不行，当然就不能开了。那我还是帮你看一下，好吧？你多少钱准备了？好了，那个三百六十度旋转，看看能不能赚八千。我赚过三千万，赚赚赚赚赚一百万的。嗯，我明白了。对。天空四度多少？看看天空高度，看看楼层高度。我赚过三千万，赚赚赚赚赚一百万的。嗯，OK，明白吧？你这个你是在县城？县城这个应该应该不是主街吧？不是繁华地方吧？他是他就是他是他对面有个菜市场，就是菜市场在哪里啊？就在这个就就前面，前面这个就是哪里啊？差不多离菜市场的话，就这个前面差不多这个多，再这个位差不多离走七二十米，二十米六百下期就有个菜市场。啊，那菜市场的人过去那边对面不方便啊？过去照明。啊，他这里有个有个斑马
最近的家就是呃，就是前面前面差不多应该有个五百米，就是一个小一个小小一个小小转角边，还有还有一个就是还有一个这个老板开的，在另外一个在另外一个地方，在另外一个小区了。左边左边五百米也是赵云吗？没有，这边右边右边左右，他就是左边右边都有。左边五百米是什么品牌？左边五百米也是赵云。右边五百米呢？也差不多。啊，左右两边都是赵云。对。啊，我们县城差不多应该。行，两百两百米这里有多少户？两百米就是租房源两百米，对，租户房源两百米。安静。两百米就是一千户，差不多有，一千户有，一一千户。啊。OK，那那个你就是做一千户的生意了。嗯，差不多。啊，去现在去那个我看个台阶，去去赵云那个那个那个那个我看一下过去。哎，兄弟们，你们猜这个赵云一天营业额大概多少钱？你们猜这个？我我我看了他的数据。哎，你不要说，你不要说，让平利去猜。啊。让平利去猜，你你不要说。啊，呃呃，我看见那个那个台阶，我看台阶，他没有，他就一个台阶。啊。我看一下那个上来方便方便，那个那个那个那个那个电动车骑骑上来方便方便，电电动车看马路马路骑上来方便方便是吧？对。啊，这个有四千五百辆电动车。你这个客单价多少啊？两千二十五块钱，二十万。他高高低都有，有说就是高的，差不多应该在二十五到二十八的样子，差不多。OK，兄弟们，你们就他这个店一个月的营业额大概多少钱？猜一下他一个月的营业额大概多少钱？你你一个月按月销吧，按月销吧，零售店一般月销算，他不按他不按日算。月销大概多少钱？月销大概多少钱？多少万？月销？你看平利去打月销多少万比较多？月销。月销打多少？你你看一下平利去哪哪个比较多？他们猜到了没有？他们都是打天数的，月销没打完。啊，一个意思吧？你看月销多少嘛？兄弟，看平利去打打比较多的是哪一个？月销的话，他们猜了就是如果如果他们数据是准确的，都是
那个，电费一个月多少钱？他说几百块钱。啊，那说你，把关吧，好吧。呃，一个月，他现在一个月的话大概赚七千块钱了。啊，他是这么说，差不多，他说差不多七千块钱，一万多的样子。啊，那你，那你，那你说，啊，但是他说他电费差不多一年就是四万块钱电费。哎，不可能，他这个店加在一起三百个平方了，怎么可能三千五百块钱一个月不够？他他就卖床，开灯其他地方都没有灯，其他地方都不开灯。告诉我你多少钱度嘛电费。我们这里四应该是我们家里用四六毛，他这个商店应该是九毛钱度，九毛钱度的不够的，最少六千，啊六千他六千左右，对。啊，你不相信你你你你你你你让他把电费打开给你看一下，他要一这么多灯哪够啊？嗯行。对啊，而且你这个呃呃你这个江西很热的夏天还一直开空调的，你这里面最少两台两台五匹空调吧对不对？嗯，两台，是两台，对。收音机收音机三台，收音机收音机三台。啊，空调五匹空调两，五匹空调两台个，你两台，你这个夏天电费都不得了。嗯，他是说，夏季平时电费稍微低一点。OK OK明白啊，然后你进去我看去，进去我再看去。你手机怎么回事嘛？你手机一直卡。你谁打是打电话进来？你你给那个人拉黑掉嘛？先拉黑掉，再再把它放出来好不好？现在先给他拉黑掉。嗯好。嗯，拉黑了吗？我，先把他拉黑掉。好。你跟他语音走真的是，是不是老板？看到你我离麦了，急了，付款可以没有没有，老老没有老板不在这里。拉黑了吗？老板老板在，他在哪个店里面？有没有拉黑？没拉黑了拉黑了拉黑了OK那可以好了吗？嗯，好进去进去我转去，进去我再转去。进去进去进去这个手机店是吧？对。手机随时进去换钱就好了啊！手机随时进去换钱。我验证一下，看是不是啊？是吧？啊，是一万说错了。对，最后确定一下
什么？我开了误了模式，孩子电话能进来？误了模式电话怎么能进来？我刚开了误了模式，我就是刚看了脸色，我就开了误了模式上去。你你你你你干？现在现在你还我我跟你分析完了你还开不开嘛？我啊，你说关掉？如果这六十万你你你投下去了亏亏完了，你觉得你老婆孩子会怎么怎么看你啊？啊，真是啊！你有没有家破人亡啊？有没有可能啊？七六三，你六十万你亏得起吗？一个月你赚五六千块钱的人，六七千块钱的人，你敢做六十万的买卖？你哪来的勇气啊？啊！你这辈子都没见过六十万有多少吧？嗯，你不要去赌好吗？赌的太大了。你这种情况，你你这种情况，你你你就老老实实的。如果你真的想做的话，就开个便利店，投个十几万。但是十几万的话，前提是你们两口子存存钱存十几万，好存。如果你存不存不来十几万去借钱的话，就没必要开了。存钱就在别人的地，当然要存钱啊！你们这活到三十多岁了，两个孩子，你一一分钱存款都没有，那说明你们就赚一个花一个，没有理财的概念。我我们因为啥呀？我们买了房子，然后又是娶老婆了，以前爸妈爸妈做房子又给家里钱，咋个就是就是现在就是这样。你现在三十多岁对不对嘛？啊，对。三十多岁开始从现在开始存钱。嗯。谁的钱都不要给了。啊！什什么钱都不要花了，没有必要的钱都不花，就两口子老老实实存钱。嗯。存够了钱之后，拿存来的钱去做生意。钱。不要去借钱，好吧？嗯，好。OK。好，拜拜。啊拜拜。他们说。哥哥好。哥哥你好。哎，哥比哥比是谁？哎，哥比是呃，刚刚那个女的是谁？没，哥比是就我老婆，就我老婆。啊，你老婆想开这个店？没有，我老婆就是我老婆就是看我的意思。如果他就是我做的好，他跟着我一起；如果不做的好，我打算出去。啊，那我看你老婆看有没有还有没有希望？啊。OK，挺
一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票，来倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊，二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那我麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。OK，来兄弟们，你们进不了群的人啊，不要进错了啊，进不了群的人进这个，进这个，刚刚一个群满了，进这个四群，进考场群四啊，看到没有？进考场群四，大刘新入考场群四，一百九十六，一百九十七，看到没有？啊，两百多个人一直在进啊，可以进去了，好吧？第一个一个宣传群不要进，那个宣传群的话呢，是只有学员才能进的，非学员不能进。啊，如果说你们要买课的话，就是要要连麦要预约的，连麦预约的话有五个，我们我们每天是约约那个五个人，五个学员。然后你们要连麦的话呢，啊，去主页置顶视频，这个叫如何如何顾客学习，好不好？去买个课，买完课之后呢去找，买完课之后呢点头像进宣传群找客服预约连麦就可以了，好不好？进去找客服预约连麦。OK，好来，对我我直播间我就不宣传课了啊，好来我们开始连麦了啊，开始连麦下一个福大底下兄弟们，福大还有六分钟，开始连麦下一个。为什么零食店算营业额？嗯，零食店零食店营业额不能算啊，零食店营业额不能算，它都不能算都不能算，你要看具体的。但是你要呃，零食店开加盟不能开自营店啊，零食店人口东西都不能算，是看你自己用想不想想不想想不想去研究而已。蜜雪冰城营业额也不能算啊，蜜雪霸王茶姬、瑞幸都不能算，都不能算，干过人都知道哪能算。吃素喝粥进货一块是进进一块三，不一块四啊哥们。夏腊味考场什么时候有？
好租，再看之后的发展，租不出去怎么办？租不出去，二楼打算用来到时候，如果半年以后都租不出去，二楼用来自己做那个一五小商品。一五小商品，八百多平一五小商品，你打算投多少钱用？八百多平，打算投多少钱？一百万。对。那那那一楼这个两百七的平，你打算投多少钱？印着个超市，就是先投这印着个超市。不是，印着个超市是投一百万是吗？啊，一百万左右加租金。啊，一百万，然后租金交三十万是吧？一次性交一年的。呃，一次性交半年。半年啊，十十十六。然后那二楼二楼打算投多少钱呢？二楼你打算发展一五的、一五小商品的话，你打算投多少钱呢？这个还没有了解，还没有去那个。那你不又得最少投一百多万？一百五十万这么大面积，一百五十万。我有多少钱？先先转租一百个左右。一百万。你多大？二十九。以前做啥的？以前政府编外人员。啊。多少钱一个月？没有编制的工资不高吧？对不高。多少钱一个月？三千左右。三千？你来的？一百万你爸妈给的？呃，个几两？我说你这个一百万是自己赚的还是别人给的？呃，爸妈，然后还有和还有结婚有一点。哦，那那那那都不是你的了，那就爸妈给的，相当于是。嗯。爸妈这一百万给你他们放心吗？这这这是还是这个钱在你手上还是不在你手上，在爸妈手上？呃，在我手上有七十多。你三千块钱一个月给你七十万？你爸妈疯了？这你能hold得住吗？你这么拿拿拿这么多钱，你肯定养啊！你可想干点啥呀？妈拿七十多万，谁愿意干个三千的活嘛？你爸妈这不是害你吗？疯了！你你你这个，你这七十多万现在放哪里？存银行里面。里面。银行。OK，明白。呃，那你现在OK明白？你你你现在预期的话，开个印着个超市，预期的话一个月多少钱？预期两三万。预期赚三万，月赚三万，三万的话你投一百万，一百万可以三万三十三年回本啊，接近
别的你门面不行，他门头要么就是太小了，就是两三这个两三步里这种这种很小的门，然后然后的呀，两三步两两个门头就够了，两个门头不也有个呃六七米六六七米宽吗？也一个的呀，看看别的店足够了呀，门头要那么大干嘛呢？小好管理啊，大两千平方你关多个门，你死你拖个你拖半天，是不是三百六十度？我看看上去，我转过三千万就收手，所以直矮一点，矮一点，矮一点，矮一点。左边是个什么？左边左边就左边上左转，向左转，向左转，马路啥也没有。走过去看那个穿穿过的雨棚方向，穿过的个红色雨棚的方向。这里是要要建个什么东西啊？走过大道，走过路，走过路，接过去。哦，接到主街这里，我还有对面个是要搞什么小区呢？好，对面啥也不是是吧？就一个山坡，这里就是就是一个山坡，然后去过路过去，下路还没修好。OK，行，那那那那那那你这个地方做谁的生意？跟我讲一下，做这里，然后上面还有这里黄色的栋，现在是已经呃才交房两啊，他已经这个这个小区一共一共多少户？呃，三千五百户。这是什么小区？是回迁房还是什么？经济适用房。呃，OK，经济适用房，绝对保障房。对，这租的还是租的还是卖的？就是政去政府申请，然后停呃停下来，然后交一交钱买的是吧？对，花钱买的，一小部分。OK，啊是小部分就是政府呃那个政府有一部分那个产权，你有你有一部分产权是吧？对，啊OK明白。那你这个你这个面积是那买的多吗？卖完了吗？两个月两个月已经入住了六十到七十了。呃，哦，卖卖完了是吧？封完了。啊OK封完了，现在住了百分之六十，六十到七十，七十估计都有。百分之七十小区几呃那个小区要付多久啊？两个月。小区现在有几个出入口？就这一个。在哪条出入口？在哪？走过去，就这大道，然后不管行人、汽车全部从这里这里上去。一个山阴都没有，一个山
这边多少户啊？右边这个不清楚，他有好十几栋，每栋每层有四户，他有十几栋，啊，是十几栋啊，十五栋，呃，具体具体没数过，因为他右边有没两千户啊？两千户差不多，这样点了，够多吗？两千户，好，过去过去过去小区门口，过去小区门口，去小区门口，从这里开始数，就从小商铺起，起的全是走走，就一一小街一小街两扇门，然后一直到那个停车场那个出入口，停车场那个出入口啊，就走，就是这些，你看，走到小区门口去，你确定小区只有一个出入口啊？你不要到那走了，又又走了几个出来了，只有这一个，只有这一个，车车子全都停在这旁边了，车子全部从这里过，然后那边有个车库，车子从那里过的，人都从这里走，那就两个出入口了，那边只有个只有个停车场可以过去，停车场不出口吗？对，但是走那里的人很少，就到这里，走过走过，我看一下，走过我看一下，前面就没有商铺了，前面就是拐上去了，这是小区大门口啊，这是小区内部的那个出入口，刚刚就那下面就是正正着不动，正着不动，你刚刚不是只有这一个出入口吗？怎么又来个正大门啊？这个这个这个这个车库在哪啊？他他从这里上来啊，就是所有的车都要从那个拐角过，基本上，这个不是个主大门，哎，你这个车，你这小区还有几个口呢？没有啊，那个口就是要从这里上来啊，这肯定，小区不止这一个出入口，小区还有别的出入口，主大门在哪里？小区的主大门没有主大门，他就是公路站上来，就是从那里过去的，就只有刚刚这一个出口吗？出口旁边那拐角那里走路怎么走过去呢？如果走路怎么走过去呢？我走路怎么回家？走路怎么回家？我走回去吧，好去。你爸妈你爸妈多大？呃，五十多六十。他们做啥的？爸妈做啥工作的？呃，诊所医疗。啊，那挺赚钱的。那边，那那个那个尽头山坡那里车子那里有一个就没了，啊，走过去看一下，走过去看一下，走路从哪里？走路从哪里回家呢？我一直没搞
从这边不回去不方便吗？没有那里方便一点，那里直接百分之九十五以上，啊站着不动，这个口为什么不能走呢？这个口，这个口不是通通通通这个同一个地啊？你说，这个口估计就是这两栋，这两栋会走这里。你这个不是同一个地下停车场吗？是一个，那那从这边走不更近吗？更方便吗？地下地地下停车场为什么要绕过去呢？啊，因为上面还有，那上面还有十一栋矮层的，十一栋。我问你，是刚刚你看到第一个停车库跟第二个停车库的出入口，两个是不是是不是同一个地地下停是停车场在一层的？是，那就是从这边人走更多啊，反正这个从这边进为什么？啊，那里多，一定是那里多。那边百分之九十五这边五，十进九月，一定是那里多，这里就最多是这两栋，这两栋近一点。这个山，这个山不什么？不着开发商的。呃，就在几天马上那个马上交钱啊，我给竞拍的，对竞拍的，加高的，然后然后你这边是小区交付两个月就住了百分之七十，这个数据怎么来的？政府公布的，政府政府公布的，我是说三千五百户户是政府公布的，我是接代发的福袋，等下宣布那个福袋一下停等一下，外面的朋友赶紧点击来参与一下推广最大的福袋，没有点关注点点关注，没有点点把把转发点一下福袋一下，政府公布的那个三千五百户，然后现在住了百分之七十也是政府公布的，是吗？现在看了，自己看了，你看哪些那阳台它可以封窗吗？哪些窗户装了？我现在问你，现在小区住了百分之七十是三千五住住了百分之七十，小区住了两千四两千四百五十户，这个数据怎么来的？自己数的，自己数的，怎么数的？看他装没装修啊？装修了肯定入住了，装修了为什么就入住呢？装修好了我我装修好了不入住？因为因为住你住这里的人他都是没有钱，他租房子的，然后我我几个亲戚还有就是之前住我们房子的人，他都是装好以后马上入住的。啊，因为他这本来住这里的人他就是没有钱买房子，然后有房子了肯定第一时间办个酒席。毛坯毛那个是毛坯的精装的，一个毛
你估计住了两千四百五十户，估计有用吗？如果你估计凭个人感觉用，你怎么会拿三千块钱一个月呢？这费用我把话说这么明明白，你这个地方，你的想象跟实事不是一个事，一个主观一个客观，客观要调研要调查。哎，那你现在去去想去去去找那个小薛那个那个管理处吧，你问清楚一下，小薛几个大门口，然后从这边进入百分之几十，然后住了百分之几十，现在去吧，去找一下，我陪你啊，不要紧，去吧啊，等你我等你啊，去吧，我先打个广告啊，你先去找啊，三分钟之后那个三分钟之后我再把你请过来。去去找那个管理处吧，啊，兄弟们，那个三分钟广告时间，三分钟之后再点麦。我这个卖估计得跟两块九啊，这个我我估计没有半个小时聊不下来。哎，有时候这个要要稍微那个要稍微那个，那那个要要要要要要要怼一下，不然的话他等他他等下不会听我跟你讲，那投投一百万小许都不他的，啊，你们掂量一下啊，正常我是很温柔的，我不这样子的。三分钟广告时间，三分钟之后再点麦。来，有多少同学的特别认同我大刘，想跟我大刘系统学的，打个六六六。想跟我月连卖的，想提高营业额，想进我的圈子采购圈，采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店的所有产品，像这些限时七幺幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、砂锅龟、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高性价比的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价螺蛳的半价。像这些商品你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的
刚刚问了吗？问了，至少有一半。他说，呃，因为他有的没有来办那个，啊，就是入住手续，办入住只有。你你你站着不动，站着不动，站着管理处，对，站着管理处，对，对对，不要换，不要换。啊，你说，你说，你说，呃，他晚上开灯亮了，全部至少有一半。啊，现在住了一半，是管理处的人说的吗？对，啊，明白。呃，入住一半，现在入住有一，呃，三千五乘以零点五，大概住了一千七百五十户。那小区有几个出入口呢？主大门在哪里？主大门就是刚刚拐角那个商铺那个位置。等一下，等一下，等一下，住了多少？住了一百多户还是一千多户？一千多户，一千一千户左右。为什么为什么评论区的为什么评论区的人说是住了一百多户？一百多是交付，他交完房子，然后到物业去办那个，之前装修不是要到物物业去做一个装修许可嘛？啊，然后入住的时候要做一个入住手续嘛？办了手续的只有一百多户。办了手续一百多户，对，其他人没有办入住，他就他就住进去了。直接住了是吧？对。啊，那你所以你们那个福袋有十秒钟，万没得没有，赶紧点进来参与一下福袋。福袋十秒钟，不换不换不换，你头一直晕啊！站着一个地方不换，对，站着一一个地方不动就好了，对，一会会晕。那个，呃，现在正式入住的是一千五百人吗？哎呀，是一千五百户吗？正式入住七百多，已经入住是七百多。入住是七百多。对。啊，入住七百多。这掉的厉害啊！除以这个三千五，也就是入住百分之二十，是吗？啊，还有一是这些的还没交付。那没就就就就没没有住这么多嘛？住个百分之二十嘛？那你刚刚为什么说百分之七十？还一个我真，你那个我讲，你这为什么这样？你过来看一下吗？是要告诉你做事情不能凭主观，要客观，什么叫客观？客观叫实事求是，要数，要数据，数据就是客观。你老凭想象，没有用的。还有，
那怎么着看一下？哪哪个口是人最多的？就是最开始之前开门那个口拐角那里。OK，好，来来来，这个小区五栋上面最玄的，赚过三千万的时候。慢一点，慢一点，我入轮转。慢一点，一百万的。矮一点，矮一点，矮一点，矮一点，矮一点，矮一点。不要一点，不要一点。赚赚那个小区一共有多少栋啊？现在这里四栋，然后上面那远方远方那里矮层黄色的那里那里有十一栋，一共十五栋是吗？对，三千五百户除以十五栋，一共是一栋是两百三十三户，一栋有多少层呢？我看看，大概三十层，三十，三十一。有三十吗？十，十，十，二十，二十三，二十三层。你这个你这哇，二十三，二十三一层八户，一层八户，对，确定是八户吗？八户。啊，OK，二十三，一楼也是住宅吗？住宅。那一栋的话是一百八十四户，乘以十五栋，那你这个也没有三千五百户是两千七百六十户啊？三千五百应该包含了这个白色的，还没算交错的。啊，那就一共不止十五栋是吧？对，你不要搞错了，你搞错了，这数据是很重要的。然后我再问你一下，你这个小区里面，来这个小区蓝色棚子这地方，这蓝色的棚子，这棚子以后可以开店吗？不可以，它装修完它就要拆掉了。呃，小区里面有没有可能可以跟他们谈一下，在小区里面也弄个这棚棚子开店呢？或者小区里面能不能住个山呢？我给你建议啊，不要说应该，不要说应该呀，就是你不确定就说我不确定，不要说应该，应该这两句话就害死人了。好吧，呃，首先你你现在这个情况我大概了解了啊，基本上你就不太会做生意。那我给你建议一点，你投资不能大，你手里有七十万，你去拿五十万存到银行，存个存个存存个死存个定期存五年，然后呢或者买成黄金，随便你干啥都行，反正这个钱你不能花。还有最好是把这个钱啊，呃，弄成存折给你爸妈保管。哎，你家里几个孩子？
哎，下一个，下一个，下一个，下一个，下一个。来那个，来下一个嘛呀！你们，你们，你们给我那个数据啊，要真实啊，兄弟们！你不给我真实的，这妈的，我给你建议，给出来都是没用的建议。鹏鹏，一二三。啊，你好，你好，鹏鹏，你好。你好，刘老师。你你你你你你是做哪些业务的？啊啊，店子了，一年前给你聊过，四年前。对。那你这四年做啥了呢？干在干啥了？还是这个店。啊，你四年前跟我聊过这个店吗？对。哇，你这个招牌敢不敢大一点？不行，统一的。哪个城市啊？管这么多？甘肃兰州。甘肃兰州。对。招牌，我这边有一个疑问，刘老师，就是我把这边就是变压器后面这个店，啊，我也弄下来了。啊，弄什么了？做零食或者奶茶店？你现你现在问的是啥问题嘛？问的是右边那个店能不能做奶茶店吗？做能不能做零食店吗？我能不能做零食店？这个多少平方？呃，面积面积四十四。你要做自营零食店？对。那做个毛线啊！自营零食店，这自营是怎么做的？去郑州百润百润找货吧。你看你那么小，能能做个啥生意呢？做几百块钱？嗯，几百都不至于，因为我这就是学校。什么学校？呃，中专大专。多多少学生？八千。八千。哎哎，这么多人？那个中专大专民办的，要要这个公立吧？呃，啥？呃，学校是公那个公办是民办的。呃，公办的这是公办的。我讲公立学校。学校学校大门口在哪？呃，就这。就是它不行，不行多少米？二十米，二十米。啊，十米。学校里面有超市吗？有。有。学校里面有几家？嗯，有一家，但是他卖的贵。啥东西？一家多少平方？一百一左右。学校里面有奶茶店？没有。三百六十旋转旋转。我找个三千万的说说。你好，刘老师，一百万的。张子怡店，你这个店能卖烟证吗？我这个店有烟证。你四年前跟我连卖是什么问题？那时候不是呃，刚刚刚刚起步嘛，
呃，三百六十选了一下，赚。我赚多少钱啊？多少？九百五十六万。一百万嘞。哇，太小。哪有哪有二十八个平方啊？八十四，八十四个平方。对。租金多少钱一个地方？啊，嗯，三千多，三千多。我知道了，我知道了，OK。来来来，那个你你你你你那个烤肠，把呃放放到这里，那那稍稍注意一下这个位置，前面那个位置，不是有一个收银室吗？这不是这里，不是不是不是不是不是不是。不是。不是。往往后退，在那个在那个水柜那里，在那个水柜那里，水柜那里，这是收银台。就冰拿这个位置，冰拿冰拿，冰拿这个位置，放放放到这里。这个位置，对对对，冰拿这个位置不就好了嘛？这个位置因为它它下面就这么大的一点，就这么大的一点。然后这边是之前我用支架起的一个冰拿架子。那加宽一点不就好了嘛？加宽一点啊，这样可以。但是我这个货架也得调整，这个货架。那你赚这么多钱，随便花点钱搞一下不就好了嘛？就搞个架子就好了。就就找实在不行找个木工，找个木工帮你帮你打个木架子就好了，两百块钱。我这个店做做货架的时候必须要找木工打，因为尺寸都不太合适。对，你找个木工打一下就好了。找个木工打一下，把这个烤肠机放在这个位置，把把这个把把把这个把这个和冰拿和这个和冰箱这个什么冰拿往边上放就好了。这两个冰拿他是给我费用的。那放放放哪里都可以，都可以，他都会给你放哪里都可以。对，你可以放边上嘛。对，你你这里放放烤肠啊，一天，三到五百根吧，三五百根吧。我感觉也差不多，因为我们这个烤肠卖的特别好。你你八千个学生开玩笑。两万七。对啊，对。你你只要你卖能卖猪肉，你就你就买个双层烤肠机，买双层的，就是你这个地方，真的好。对，有高高的，双层啊，双层，我给你看一下，双层，双层。我给你讲，哪大概这么高？大概八十公分吧。
差不多吧。你多大？三十三，三十三。以前你你看你以前做啥的？以前那时候买二手车吧，买二手车啊。对，可以。那你现在手上有钱，你就开开股民，听我的没错。我们只能做八个月的生意。我知道学这么考吗？对。啊，拿做不用考虑，听我做股民，干，这做个股民，就就开股民。股民。对，行，我我考量一下，还考虑一下他妈四年前听我的，你现在存款一百万，现在你现在就是你跟我说那个报价加款，因为我上货来不及嘛。你四年，你现在再听我的，你五年以后你的存款就三百万了。还考虑考虑个毛啊！那个大概投资有没有五十？股民，你个平方多大嘛？嗯，里面是外面是八十，里面套一个小小库房十几个平方，大概就是五十个平方，三四十万差不多。三十多万。呃，三四十万。具体到招招股民问一下，好吧？好好好。去吧，赶紧开。好好好，就开股民。好，不要考虑了。你现在下午去问。我感觉咱们这边股民特别少，特别少。听我的。就不要我满大街都是股民，你赚个毛钱啊！好，你这股民是股票多好嘛，市值多好嘛，资本多好嘛？股民嘛，股民有钱，是个很强的，好不好？好好好，我下午就问。啊，下午就这样吧，啊，拜拜。你要发财了，哥兄弟。啊，拜拜。发财了，发财了，发财了！恭喜恭喜，又富了一个。我说股民分没有少啊，烤肠，烤肠，烤肠记得拿货呀，我操！哎，赶紧给我们烤肠招招招招招助教拿货呀！赶紧今天先去下时间烤肠。我说我忘记，忘记他们说说烤肠了，我操！再先先讲一下，哥们，怎么拿货知道怎么拿货吗？点头下进烤肠群，一块三拿货，外面一般拿这个烤肠都卖两块多钱一根，好吧？然后我们这个品质非常高的，怎么拿货？点头下进烤肠群，找客服打五一进货，好吧？哎呀，一激动他妈忘记打广告了，不好意思，我的错。哎，好位置
一分钟后啊，五秒钟后统一给你们发会员门票。来，倒计时五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点进去免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间进去，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我们有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢，在点头像加群，现在立刻马上进去。我这里一分钟之后统一给你们发一次。啊，有人说能不能够摆摊？可以摆摊，摆摊用那个煤气，煤气就可以摆摊了。好，假设你们进不去考场群的，是进错了啊！进考场群四，不要进第一个，第一个学员群，你没有买课是不能进的。进六百二十七个人呢？看到没有？你看六百二十八个人，六百九个人，六百三十个人一直在进来。进考场群四，然后那个你们要预约点卖要买课的，要预约我是学员点卖，然后你们要预约明天上午的点卖，那么去主页这里买个课，看到没有？点这个如何购课学习啊？点进去买个课，买完之后呢，点头像进学员群，进去跟学跟那个客服预约，就可以预约我们明天上午的点卖了。我们现在每天大概是有五个学员，好吧？你们赶紧去吧。OK，好，我们开始点卖了。呃，考场是可以摆摊，考场当然是个摆摊。我们我们那个考场摆摊的，一天卖几百个的非常多，就是摆弄一个小摊，弄个煤气。当然，如果有店的话，可以接个店，然后呢，去学校门口摆啊。最好的位置就是学校门口摆，学校门口卖，摆一天卖几百上千的，人多的很。好吧，就一天可以卖一千个的都有。呃，去学校门口摆那个考场是特别特别好卖的，超级好卖，无敌好卖。好，来那个看你们看你们那个，好，点下一个吧，不说了，不会的，赶紧点卖，赶紧点卖。旺财很疯癫，看看今天还有没有商铺啊？你们多看点商铺，看点员总
说的是可以先免一万五的那个一年的物业费，具体的我还没谈，想跟你聊完之后再找他谈。嗯，十五万还是物业费啊？啊，那就是一万两千五，面积多大？三百六。他这个铺子原来做乐家生鲜超市的租金多少钱？他说之前是两二楼的，二楼原来现在是三十五给的，然后原来是四十一平，差每平到哪去啊？啊，所以说在四十四十，大概就打了个八，打了个九折，打了个九折，原来是原来是原来是一万四，现在降到一万两千五，OK，明白？呃，一楼一楼三千六，呃，三百六十个平方，合同期签多久啊？三年吧，上五年吗？应该可以。是个人业主还是开发商的？呃，这是开发商一个那个工程的，然后就个人业主了。啊，个人。嗯。烟草证能办吗？可以。多久下证？多久下证？两三个月吧。投资上多少钱？四十万，我我估计会有点少。加盟还是自营？自营。自营。你们开这个，你们开超市开了五年了是吗？对。啊，也是十年是原也是十年超市吧，原来。啊，是。这个你老公加几个人？准备请几个人？打算是三到四个人。三个人多少钱？三千一个人。预期的话，一个月赚多少钱？或者投资赚多久回本？一年半到两年吧。一年年，二十四除以二十四，就一个月赚一万七是吧？一次两万五左右。啊，预啊OK，赚两万五，好，来三百六十，学了一下，运营好，赚。我赚够三千万就收手，十年后如龙转一百万，慢一点，矮一点，矮一点，矮一点，矮一点，对，赚。天光四十五度，转学了一下，高度，高度，高度。这边好像有点缩挡了。啊。我赚够三千万就收手，十年后如龙转一百万。OK，你这你你离小区大门口大概多少米？呃，三期这边这边就在这里，一楼一二三。走过去我看一下。从这个小区进去有多少户呢？这个是一千八百户，八栋楼，然后我说的是高层，然后还有洋房的有七百户。一共是两千五百户是吗？对
路的吧？那你这个地方下班回去应该骑电动车和开车开车的人比较多吧？呃，对。那你这个地方有百分之五十吗？下班回家吗？百分之五十多一点，因为那边那个有一个门还没修好。其他三个其他三个出入口，其他三个出入口有没商铺？有，都有商铺。那你这个小区现在总共有多少家超市了？便利店、一级店超市。便利店有呃一百平以下的便利店有两个，然后这边这个小区有对面，它是门对门，斜着对门的，有两个没有验证。啊，就你这个小区两家了。一个小楼便利店，还有一个在哪里？对，哎，我画了个图，你你稍等一下，我给你看一下。啊。还有一个小门在这里，这边有一个。你在左侧的门是哪个门？这这个。啊，你在这里，啊，小楼便利店在在左左边，OK，好，小楼便利店在啊，好，你介绍一下。然后这边有一个小门，然后走过去可以拐出去，从这里。这个门不太顺。啊，这这边有没便利店吗？左边那个一个有一个，这里有两家了，好，还有呢。对，这是大门，大门旁边有一个，它呃，应该有七百平左右，六七百平了。超市。啊，七百平，还有一个好想来。旁边有一个好想来。那个才是主大门啊！你，哎，人呢？咋了？旺财，兄弟，咋咋咋了？你咋被抬走了？违规没？他他干啥了？没没违规啊？旺财，说个话。旺财，怎么掉线了？我看一下，他是不是充进钱了？没没有充进钱啊？旺财，hello，你能听到讲话？你都掉线了，你被抬掉了。你你你充进钱去，旺财，充钱充钱充钱，花这个多充进钱去。充进钱去，旺财。来了吗？那我先连别人了我，我先连别人了啊！我先不连你了，连不上去，连不上去你被封了。你是你被被被封了，被封了十分钟，你可能哪里违规了？我不知道你哪里违规了。他有的，你可能你可能被误判了。我先连下一个，先连下一个，大一号二
三千二吧，三千二，对，三千二。再加一个水电费，水电费多少钱？呃，不开空调一千五左右。那你夏天不开吗？夏天肯定开啊。那夏天两千了。啊。面积多大？面积呃，使用面积是五十左右。五十含仓库吗？不含。仓库多大？仓库它有个二楼，二楼有也有六十左右。啊。一楼五十，二楼六十。啊。杂费多少？呃，五百。现在几个人工啊？他现在没钱人。老板一个人看。那打工人吗？他两个人换班。那你打工人吗？我是早上我老婆在白天在里看，我晚上在里看。啊，夫妻店。啊。那不算人工，再加每家一千块钱管理费。那你这个店一个月赚四千啊？赚四千六啊？差不多吧。那你投转让费多少钱呢？他跟我说的是二十，就全转。含货含多少钱货呢？他说现在四万块钱左右货。含四万货。嗯。含烟吗？含烟没多少，他烟这上个月才下来的。啊。含烟烟这上个月下来，含烟才四万块钱货，一千卖一万八啊，一千八一。对。那你那你这二十万要贷款吗？呃，不用。多大了？三十三。你老婆多大了？二十七。你们以前干过超市、干过便利店没有？没有。那你们两个人出去工作是赚不到四千六吗？为什么开这个店呢？开夫妻店。呃，我老婆现在没上班，没班上，然后我我自己是做修车店的。做什么？修车。哦，修车。你是哦，你是开修车店的。对。那你那那你老婆去店里帮你啊？帮不上啥忙啊。你修啥车？电动车吗？小车的。修小车的。啊。汽修的。对对对。汽修你店里不欠人吗？没有，我就呃一个人干的。一个人干。对。就县城小店嘛。啊，那你那个修车店一年大概赚多少钱？呃，七八万块钱吧。七八万？那你老婆，那你有没有做营销做多一个？呃，有做，但效果不大理想。那那你老婆赚出来帮你做营销，帮你拉客，帮你搞私域
其他附近一些自建房的，啊，明白？这个一百米之内有多少家便利店、衣店、超市？呃，这边有那个小文体店有五家，一一家有烟站，啊，五家，五家的话都有卖文具、卖零食，对不对？对，卖烤肠都有卖，对不对？对。所以他们现在现在他们生意很好，但你这个每家生意就不好，对不对？对。都给我看一下，你看看这个文体的生意多好。你你看看人家生意是是干好是放干好是放学你们可以看看，为什么每一家在这种地方生意不好？我告诉你们原因是是哪里好吧？你们猜为什么每一家生意不好？看一下。你你看看看看这个一个走过去，五家店走过都走过，我看一下，人山人海都都满了。这现在生意还慢呢。啊，看一下继续看，我看看看看看多看几家，多看几家。学校门口在哪里？只给我看一下。学校门口在哪里？只给我看一下。学校门口在哪里？只给我看一下。学校这这里往往前二十米左右，啊，OK，这边山都满了，看没有？人山人海，不要死，好，不看了，不看了，不看了，不看了，不看了。去每一家，去每一家，去每一家，去每一家。这学生没有大人接吗？都是自己出来的吗？有低年级的接，高年级的有大，三年级以下接，三年级以上不接是吧？大部分是这样，啊，明白？好，好，看，现现在去每家看每家生意怎么样？每家现在没没生意，基本没今天。去看一下去，去看一下，去看一下。继续看一下。转去，继续转去。你告诉我为什么？来，为什么？为什么？为什么别人人山人海，他没人？为什么？就每家每个小学的也不认。对啊，你自己都知道啊。你在小学门口，你看现在小学门口，你看每一家学生口袋有多少钱嘛？小学生是最抠的一个群体了，他都没钱，你还加价还贵，他怎么可能买嘛？啊？你看在小学门口，现在小学你生意根本做不到。你只能做一百户的，那一百户的那个那一百户的那个住宅的生意，一百户能做个啥生意呢？一百户做几百块钱
你看小学门口就找死啊！来这纯小学生意了。来那个福袋点一下兄弟们，福袋点一下，没有点关注点点关注，没有点的拍把单拍点一下。来那个三分钟的广告时间啊，三分钟之后再点。来有多少同学是特别认同我大刘，想过我大刘系统学的打个六六六，想过预约连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了是免费的。来如何领取会员门票？评论区先打三六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，进入我们的圈子这么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店自有商品，像这些限时七幺幺全家螺丝卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有茶叶蛋，这些都是高品质、高销量的爆品。而且拿货价只是七幺幺全家螺丝的半价，像这些商品你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质而且这么低的进货价的。但是呢，你进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定这些产品，可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这户型图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全家螺丝拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠市场价可以开发票，好吧？来之后跟大家
别墅吗？叠加？应该是六六层，六层。好，明白。好，主大门下班回来百分之几十？这边吗？主大门。好，想来那边。好，想来那边。那个应该不多，因为那个刚建好。这个大门，这边大门，这个门还没有开。好，想来的营业额大概一天多少钱？他刚开的，我不知道。这个超市大概大的时候是一万多，然后好的时候两三万。好，想来是多少平方？二百左右。然后那个大超市的话是七百平方是吧？对。七百平方，他卖一万多。大的时候，淡季的时候，然后好的时候是两三万，他生意也不是很好。啊，就每个口都有，都有，都有，每个口都有便利店嘛，都有便利店超市了，明白？对。啊。然后，然后是这个小区，这个小区有将近两两千户吧，一千八到两千户。对。对面的对面的小区吗？啊，对门。然后他大门就在这里，然后店在这里。对面怎么过来呢？我看你中间那个路是分的呀。前面有个口，然后他们说后期这个地方可能会拆掉。可能拆，那有可能不拆喽。嗯，前面那边有个口，那个九牧那里对面那个是对着对着那个小区的大门，然后那边只有一个口的。啊，好看。那个、那个、那个、那个口离你大，离你的店大概多少米啊？应该有一五十米吧。一百米。OK，好。去年店我看看，去年店那个东西我看看，去年店。啊。啊，挂倒闭多久了？这个店。有五六个月吧。六个月，六个月没租出去。嗯。旁边还旁边旁边还有商铺是吗？不是，这个这两个是租出去的。如果我租这两个算我的，然后我再租给他们这两个小这两个。他们租租多少钱？现在一个是一万三，一个一万八，大概就三万左右的样子。一年三万就一个月两千五是吗？啊，那你一万二千五减掉两千五的话，你还剩一万块钱租金对吗？对。嗯，明白。右边空空那么多，好，大概清楚了。不用走了，不用走了，不用走了。那个大门就在那里，然后大门对面那个那个地方是最近的入口。那个那个大门两侧有超市吗？应该有吧？刚看到图图上
比较麻烦一些。是的，不是你这你这位置不好，体量太小了，没没这么主客源。啊，不干，干不了啊！重新找。好，拜拜啊啊！拜拜。他们说一切都是最好的。我这这个卖点多久啊？感觉每天多久？去去哦，前面已经过一段时间了，现在就搞定了。哎呀，好了，兄弟们，那个广告时间到了，三分钟的广告时间。来，有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想做预约连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍下我们的限时采购圈。进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店的所有商品，像这些鲜食七幺幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、珍宝鸡、烧烤柜、关东煮、玉米，还有茶叶蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提升你的营业额，大幅提升你的利润，好不好？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍下我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的产品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含水量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全价螺
