英伟达是芯片行业里面执行力最强的公司。还有比如说光刻机的每年交付量上面，其实也是也是一个卡。大家觉得七纳米到五纳米或者三纳米，是芯片的速度变快了？那实际上，呃，重点不在速度，重点实际上是在功耗。我刚之前听到硅谷有一家公司甚至想把母线模型直接焊在芯片里。所以我觉得下一代最伟大的芯片公司，实际上是一家AI内提布的芯片设计公司。您这真是如数家珍啊！感觉您这脑子里边整个就是芯片的发展史和各种厂商的地图呀，太夸张了。因为芯片一旦流片失败，这个可能就是几亿美元就没了，然后一两年的时间也没有了。在硅谷采访一百个有意思的人，这里是月球大叔。今天我们请到了肖志兵老师，从业二十多年的顶级芯片架构师，九九年考入浙大竺可桢学院，后来在美国UCD攻读博士，毕业后一直在从事芯片行业。我们有请肖志兵老师。感谢那个月球大叔的邀请，然后观众朋友们大家好。我们直接进入主题。您二十年的职业路径非常非常有意思。一开始的时候，您把加速器做到CPU里面，后来开始专门做专用的AI芯片，然后再做稀疏芯片。现在您却创办了一家不造芯片的系统优化公司。对于我来说，看到您这种转型，就在思考，是不是意味着AI性能的竞争的主战场正在从晶体管芯片转向这些软件优化和开发？您是怎么就是做出这样的转型的？这是一个非常好的问题啊！其实啊，首先回答是的，就是AI芯片的战场从芯片设计本身转向那这种系统级的设计，包括呃这种异构系统的软件的设计。那其实我过去二十多年有一件比较幸福的事情，就是说我自己做的事情一直是没有离开本专业，一直是芯片设计相关。然后更确切的说，其实就是软件系统设计和架构设计。呃，然后我从一开始在浙大本科读的是呃W后面为什么去做这个架构和芯片设计呢？是因为当时上了这种计算机组成课，然后计算机体系结构，包括当时有一个很有名的教授叫做Epat，然后他是发明CPU里面的这种branching的这个架构的这个老师，有挺有名的教授，到浙大去讲课，正好暑期我上了他的课，然后从此就喜欢上了做computer architecture或者是呃计算机体系结构。然后我自己所有过去二十多年做的事情，从本科研究生博士到
和那个这个排序的一些问题，那这样在这种流式的结构上面，其实就是跟现在的所谓的用AI处理器的这种Data Flow的架构很像，就是让数据在片上流，而不把数据放到这个这个芯片外面，所以数据实际上是很多的Memory Core的，就很多Core的DSP处理器之间进行流动。然后每个DSP处理器它的那个这个指令和Memory指令和那个数据的Memory非常非常的小，然后通过某种互联的方式把这芯片连接在一起。那当时这个架构其实还是非常有先进性的，每个DSP处理器它可以利用它的Frequency和Word Rate。这是我的博士课题啊。嗯。然后之后在Oracle的话就进展到我们在CPU里面支持这种数据库加速。那当时Oracle是买了Sun Microsystems，大概是在二零啊一五年左右。那我二零一七年加入Oracle。那Oracle当时我们要在还在做SPARC处理器，呃，可能很多听众朋友不知道SPARC处理器，SPARC处理器当时SPARC跟IBM的Power PC还有x86是主要的几类大型的这种服务器的CPU的指令集。SPARC的这个服务器当时是几年之内不用过基于加上啊那个Solaris操作系统，它是非常稳定。啊，Oracle买了上以后呢，我们当时想做一些创新。那怎么创新？那Oracle的主业是做数据库，那我们就想在SPARC的处理器里面把数据库的这些操作放在CPU啊的作为一个Core Processor或者是一个加速器单元，跟CPU共享整个所有的Memory带宽，然后这样可以 saturate 整个CPU的Memory带宽，然后可以做in-memory的这种数据库。我们当时有TBCS，这个可能做数据库人知道啊，TBCS是一个Benchmark里面有二十二条Query。然后我们当时是把这些算子硬化到啊硬件里面，然后设计一套指令集，然后设计一套Runtime，然后跟Oracle的一个Database去做这个对接，就相当于变成Oracle的这个Query optimized的一个Accelerator，你可以用这个东西来加速某些操作。那就在Oracle大概做了五六年这个事情。之后的话就在阿里了做给阿里巴巴做第一代的AI芯片。再往后的话就是呃上一家就是AI芯片公司，我们做技术化的AI芯片。到现在我们做Data Flow AI。那所有这些经历，最终我们是看到整个芯片因为这个摩尔定律越来越慢，所以芯片level的这个单芯片的这个这个算力呃性能的提升或者是功耗的降低，其实都越来越变成了
就酷，一直到现在AI就感觉，因为我之前读的是多媒体的P D，我之前小时候用过V C D，就感觉过去二十多年，就是所有和人类就是科技息息相关的这些东西，您都是站在一个计算机体系结构和芯片的方式亲身参与过。对对对，这真的是就是听完你讲，又感觉一种波澜壮阔的历史，就是说整个大时代背景下，您在里边自己不简单干活那种感觉。反正我是能听出来了，我不知道，但是不是因为我是做软件的，我不不是做硬件，但是我能感知到，嗯，过去二十多年您在这些所有的这些不同的方向上做了很多很多，在体系结构和芯片上的那些努力。对，尤其是刚才您说到，你现在转型是因为摩尔定律它已经失效了，它摩尔定律失效的情况下，你又去做更多的软件。对，我们可以后边再继续慢慢的去深入的聊一下每个阶段的故事。呃，其实我这家公司是一个系统优化公司，那其实做的其实是所有AI芯片公司或者要做芯片的公司，其实都需要先做我这边做的这件事情，所以我也不排斥，如果我们看到机会，我们也会跳进去做芯片，也许是孵化出一家芯片公司。对，理解您刚才也说了嘛，就是说如果您发现仿真发现某些模型更适合跑在某一种架构上，您可能自己去做那种架构了。呃，对，而且现在是模型的这种啊架构比较可玩儿去了，比如说如果有一个模型，它用在这个特定任务上，它就能达到我们人类的需求对吧？我们的需求，比如说扫地机器人，或者是某种啊，比如说在停车场里面监测这个车辆类似的这种特定任务，如果这些特定任务已经不怎么改变了，那我们完全可以去做芯片，去做专用的芯片去加速这个事情。对，嗯，这个我好像之前听到硅谷有一家公司甚至想把某些模型直接焊在芯片里边，是这种意啊？那个是加拿大一家公司叫Tars，那Tars那个方的实际上是Tars的的啊方的，然后Tars架构是另外一家AI推理芯片公司，它现在的CEO是Keller，就是硅谷传奇架构师。然后Tars那家公司呢，做的我觉得他们是做的非常激进，但是我觉得为什么投资人还要投他们？啊，从我觉得就代表了一种趋势，有可能在特定任务下，模型变得更加的固化。那经济从经济的效益上讲，是值得去把这个模型去焊
有这么个需求，如果用CPU去做的话，那非常贵。有甚至全是靠点，很多CPU是不带这种编解码的你的，所以你需要加很多的这个这个CPU服务器做这件事情。所以先先从需求开始，然后需求好了以后呢，那就是架构师要入场了。架构师要啊，这种我们叫做PPA，呃，Power Performance Area的，还有Cost的这个Tradeoff。芯片到底做多大？然后有哪些功能？啊，这些功能跟竞争对手之间呢，又有什么样的差距？因为我我芯片这个竞争非常惨烈的，就是说基本上第一名在了大部分的市场，那第二名在小部分，第三、第四名只能和他或者是他都合不到了。所以呃，你可以还要去做竞争市场的这个调研，你的芯片一两年之后不能落后。这是架构师要做的事情。架构师最后出来一个芯片的spec。呃，在后面我们这里面还有一个微架构，微架构是就是把芯片的spec，芯片的spec有可能是指令集，有可能是芯片的hardware的block、hardware的这些呃这个结构。然后这些结构和功能定义好了以后呢，那微架构师就要出场了，怎么样去把它变成一个可以实现的硬件？因为同样一个功能，比如说我做一个编解码的这个呃FFT，我有无数落的这种实现的方法，那每一种实现的方法都有那个不同的Tradeoff。那微架构师就进来了，然后架构师给他这个constraint，微架构师把它变成一个微架构。那微架构的很多做微架构人也会写RTL，这个叫做呃硬件编程语言，把它翻译成硬件的编程语言。那中间啊之后的话，就是验证工程师要上了。就是验证工程师，其实以前没有AI的时候啊，就是一个芯片这个工设计工程，呃，一个芯片设计公司，那基本上大半可能是一比二或者一比三设计工程师跟验证公司的这个配比，所以需要很多的验证工程师。然后这里面做功能验证、形式验证、时序验证、飞速的验证，还有就是在芯片没有出来之前要做Emulation，你要去用FPGA这种啊方式去做验证，你要起码K的大的那个叫做Platform那种大的这个仿真器做验证。所以这里面验证是非常重要的，因为芯片一旦流片失败，这个可能就是几亿美元就没了，然后是一两年的时间也没有了。所以验证非常重要。再往后的话，这种RTL实现以后，
它的B三百G B三百可能是三年以前两三年以前的设计了。哦，哎，这个真的是太长太长了，感觉中间有一些纰漏的话，就会出现很大的延迟和问题。没错，就是从设计到你整个微服的良率，到供应链，到你这个封装测试的散热，到你最后你的软件要同时匹配，所以中间出错的概率非常大。这也是为什么做芯片验证是非常重要的，做验证。呃，当时这里讲个故事啊，当时老黄不是做芯片嘛，就是因为他做芯片啊，他当时最后老黄这个钱用的差不多了，最后花了他最后的那部分钱，去买了一台仿真器，就是为了给芯片做验证的，当时这个GPU做做验证用的。然后在这样导致他在没有流片之前，因为以前做芯片啊，这个验证工具还非常的这个有限，所以以前的芯片基本上要流好几次片才可能成功。但是后面根据这个验证手段，还有这种automation的工具，所以你可能大部分的芯片都是一次性流片成功，少量的是需要做这个metal fix。这但是这也非常正常，在芯片行业里面。对。那现在我还看到硅谷一些公司用AI开始就是说介入，然后承担一些设计和那个验证的一些角色。您对这些公司有什么判断？呃，我非常了解，因为很多公司都是我朋友嘛，他们自己在做。很多公司名字。对对对对，呃，我觉得这是一个趋势。呃，用AI来设计芯片呢，现在大家还是在做验证这个工作，因为验证其实有点像呃编程，所以它有点像code AI，就是它是它是有input output而且还有可验证的这种仿真工具，是验证你到底出不出错，所以用AI来做验证的这个工作特别多。做AI做正向设计这个呢，还相对少一点。呃，用AI来做那个物理设计，比如说是布局布线啊、floor plan啊，其实这些一些公司已经像Intel、SK等，已经大量在用AI来做了。嗯。对，所以我是觉得呃，用AI来设计芯片是一个大势所趋，但是这里面还缺一块，一个是架构，怎么样选什么样的这个做什么样的芯片，然后芯片的这个定义怎么做？目前这种架构的工具还是非常少的，呃，还需要架构是在里面起很大的作用。然后第二个事情是说，现在A现在这些芯片设计公司有一个
是FPGA，嗯，对，你刚才你也提到了FPGA，对对对，但是它好像这两年不太火了啊，你有没有这种感觉？反正我是感觉不太火了。呃，其实FPGA它现在不在，就是说用于主流的ASIC的推理啊，其实是它不是更有效，但是在FPGA，比如说做芯片的验证，simulation，其实还大量的用啊，在有一些场景下面，它对可编程性要求比较高，还是大量的用，还有FPGA做互联，比如说啊芯片跟芯片之间的互联，如果它的协议是随时在变的话，那其实就是说它可能是不是一个呃，如果你 workload固定以后，它不是一个最有效的实现，但是对于这种非常这个碎片化的场景，其实FPGA在很多情况下还一直在用。对，明白。还有一个问题就是，也是你刚才讲到了很多方面嘛，架构师、微架构师、验证工程师，嗯，之前经常听到一个言论，嗯，说美国是拥有全球最先进的芯片技术，嗯，然后NVIDIA、Apple这些特别特别擅长设计和架构这一块，嗯，然后呢，但是他们又又把所有的那些制造，嗯，就是外包给了台积电，大家都说美国擅长芯片设计，然后台积电是擅长芯片制造，这个论断是对的吗？我觉得是对的，就是甚至于就是说美国啊，其实拥有的其实一个是IP和EDA，第二是架构设计，就是呃像啊呃像这种RISC也从美国开始的，像ARM的架构虽然是英国的，还有这种X八六的架构就是指令集，IP这一块，然后EDA公司像Synopsys、Cadence跟Mentor Graphics，就三家这个最大的EDA公司，如果没有这三家公司，那基本上大家都没办法设计或者设计芯片。EDA全称是啥？EDA是电子设计自动化。对哦，对，它主要是干嘛的？它就是帮助刚才我说的每一步，它都是通过工程师跟EDA工具一起做的，就跟MATLAB一样一种专用工具。呃，没错，专用电子，比如说做架构设计相对比较少，但是Synopsys比如说有这种PAU的工具，Platform Architect，呃，然后做把这个RTL变成这个网表，那像Cadence呢只有这种深设深设式的工具，然后做RTL的验证有这种simulation的工具，VCS啊这些，啊，然后做飞地的站有Place and Route的工具，然后做
必不可少的，有啊，呃，像英国有ARM对吧？ARM它是有IP，所以呃，主要门类最全的其实还是中美之间，但是日本、韩国它有自己的一些白血的这些，呃，不管是呃，方剂还是设备还是材料，对，哇，你这真是如数家珍呀！感觉你这脑子里边整个就是芯片的画板石和各种厂商的地图呀，太夸张了。刚才你还提到了一个RISC-V这东西啊，对，我因为经常就是看博客里那边那些工作嘛，他们家就特别擅长做开源，对，开源软件啊各种玩意儿，满是的，对。但是我也知道RISC-V之前是个开源指令集的芯片，对对。你觉得他们为什么要这样做一个开源指令集的东西？呃，我觉得我我记得跟RISC-V的一些这个这个创始人他有过一些沟通啊。当时他们要要做一些架构的研究或者是开发，他们要用ARM，但是ARM是一个License的一个结构，然后而且ARM在就是说，呃，它是针对一种mobile的这种这种application，然后它也也比较贵，然后对学术研究不够自由，所以他们觉得要推这个开源的这个生态，做新的指令集，而且新的指令集有很多好处啊，你可以从头开始设计，然后可以可扩展性啊，设计设计的非常好，还有就是不需要兼容很多的原来一些legacy的东西啊，面向新的workload，所以呃，开源这个指令集这一块，我觉得RISC-V其实业界已经大量在用这个RISC-V的这个这个指令集的处理器了，包括像英伟达自己的英呃CPU芯片里面其实有很多的控制器或者处理器，其实都是大量用的RISC-V。哦，这个是真不知道，但是我确实知道很多，就是国内也好，就是这边硅谷也好，有大量它有一个产业联盟，感觉是啊，对，有个叫RISC-V三月厂，有RISC-V的这个联盟，然后其实很多RISC-V的创创业公司的founder都是我们朋友嘛，也是我们啊，就是很多好朋友，特别在国内国国外都是，像美国这边是SiFive以SiFive为首的这些啊RISC-V公司，然后像台湾有Andes，他们是做RISC-V IP的，那国内有其他有蛮多的有很多阿里系的出来做RISC-V芯片，也都是我们的下游或者是朋友。那感觉这个圈子很小啊，
而且每一家厂商，比如说三星、英特尔或者是台积电，他们的七纳米跟另外一家七纳米其实也没有可比性。那最重要比的其实是说，大家看看我你的stander size，就是就是stander size是一个门啊，就是说比如说与门或门这种基本的逻辑单元的面积PPA，然后或者是你的呃SRAM的这个die size或者SRAM的size，还有就是啊比的是在某种设计下面的PPA，就大家比的是这个，就很难两个工艺同虽然同同样的七纳米很难直接对比。那对于我们这些普通人来讲，听完你说了这么多的名词，反正还是不太理解，但是大概知道很牛很牛逼，就是那么就是单纯进程的那种进步，比如说从七纳米变成五纳米，嗯，从五纳米变成三纳米，对，它到底解决了什么问题？进步了哪些东西？又没有解决哪些问题？呃，对，这里面其实是有一个，因为呃有一个反常识的问题，大家觉得七纳米到五纳米或者三纳米是芯片的速度变快了，那实际上啊重点不在速度，重点实际上是，在功耗，就是说在同样性能下面，功耗可能可以降一半，或者每一代之间功耗的变化，或者是benefit或者是益处吧，啊，其实是远比速度变化更更多的，比如说呃台积电有可能N三到N二，就是三纳米到两纳米的这个节点，它的power就是功耗可能节省百分之十到百分之十五，但是它的速度可能就是百分之三到百分之五，这这样的那个啊节省，所以啊每一代芯片之间其实是功耗其实是最重要的，在同样性能情况下，功耗降的更多。这是这是第一次听到这个这个表述，对，然后功耗降了以后呢，在同样的一个rack，比如说我的一个机架里面，你就可以塞更多的compute，那计算的密度就可以增加，所以它散热变也降低了，呃对吧？热量也降低了，热量也降低了。呃以以前哈就是说在可能更没有到五纳米七纳米之前，就是呃功耗跟面积其实是有个叫做diodescaling，就是说你的你的supply voltage就是你芯片的那个电压跟面积一直往下降，但是现在因为所有的门所有的transistors是有一个呃基准的这个电压的，就再往下降降不下去了，所以大家也知道一个芯片的功耗分为两部分，一个是静态功耗，一个是动态功耗。呃静态功
呃，这意味着呃，这这很有意思啊，就是说，这回到我们这个A. M模型的这个角度，呃，然后A. M模型的设备里面有prefill跟decode的，然后如果是计算密集型的是有帮助的，如果是对内存或者memory占大部分的计这个这个memory绑定的这个问题呢，其实是比如说你像呃，Google、Serribras这两家基于这种A. I芯片公司，那如果A. M不能是给了，那意味着它的头它的那个芯片设计哲学是要有一些变化的，对，所以说他们又得做其他的一些事情，啊，对，或者是他们的这个架构的配比就会不一样，对，或者是要做一些别的事情，比如说三D堆叠啊，或者是其他的一些，那就太深了，我们可以看看后边能不能一起把这个事儿了解清楚一下，对，嗯，那么在深入的去讲这些芯片和A. I的那个交互之前，我们可以先大概给大家普及一下，嗯，比如说我run起一个大模型在一个数据中心，对，然后用户发了一个prompt，对，给这个模型，对，那么整个这个数据中心里边这些芯片是怎么交互，到最后把这个token给吐出来，而且可以持续不断的吐token，呃，这其实是一个非常好的问题啊，就是我们可以捋一捋啊，就是呃，比如说用户当你说了一句话以后，你产生了一个prompt，对吧？那这个prompt要经过你的设备送通过网络送到对方的网关，经过网络，然后网络以后第一步在服务器那边它是有个大的调度器的，就说你先你这个是呃你这个这个呃input或者你的prompt，你提的问题是要有一个排队的等待的一个过程，然后那个调度器是呃把你放在某个队列里面，根据G. P. U或者是计算资源放在一个队列里面，然后去调度器去解决一个什么问题，就是下一步应该怎么做，把你发送到哪里哪个服务器上面，或者哪个G. P. U上面去的，然后在这个你问的问题其实如果你还有上下文的话，它还有一个run的过程，就是说有从你的上下文的历史数据里面把那部分数据有可能在一个数据库或者是在一个磁盘上面，或者是在已经存在，如果你这个数据你你跟他对话不是几天以前的对话，是正在进行中的对话，那有可能是放在G. P. U的这个memory里面，然后要把那部分数据跟你现在新的问题组成一个prompt，这个叫做一个呃input
原来的那个KV Cache里面，那这个产产生的新的KV Cache跟模型又要重新再读一遍，又要发发送给这些呃，就是产生下一个token。所以你想想看，这里面有大量的数据的搬运的这个过程。呃，这也是为什么这一部分其实是数据搬运和那个Memory Bandwidth是一个瓶颈。然后同时还有另外一个问题，就是互联的问题，这就涉及到，因为现在这个大模型，比如说开源的模型，像DeepSeek V4已经到一点六Ternary Parameters，然后Kimi K3是二点三Ternary Parameters，就这个模型非常大，所以基本上你可能做推理的话，也要做分布式。所以这些KV Cache或者是这些模型还要发送到不同的这个GPU或者是服务器上，然后中间还要做这个互联的交互，然后互联交互的那个时间跟你计算的时间，你还要匹配，这样可以就是你的流水线不会因为某种方式做这个这个Starving，我们叫做就是不会因为最慢的那环啊停顿下来。所以这里面有大量的这种Long Time的工作，就是现在做很多AI研发公司在做的这些事情。然后每多做一点这种AI研发，就可能挤出一点那个呃，就是性能，然后就能推的更快，或者说更更更省那个内存一些。啊，没错，所以这里面其实优化的工作非常大。比如说像英伟达，它号称就是比如说它的呃B200有些模型啊，像Open的呃Open的那种model，E2B点那个模型，它是说两个月以后通过软件的优化，性能提升了五倍，五倍啊。这也是对昨天那个Open不也说了吗？他们用最先进的自己的GPT五点六优化自己GPT五点六的那个推理性能，也提了提高了百分之好多好多嘛。啊，对，这里面其实优化有很多层次啊，有这种Kernel的优化，有Long Time的这个调度组织的优化，然后Compiled模型编译的优化，还有这种啊资源调度的优化，就是这个其实优化其实是对一，就是你要做好优化，其实要做好抽象，然后只要抽象好了以后，你就可以交给AI很多事情可以AI做了。那这些那个优化工程师之后的那个职业发展会变成什么样？呃，我觉得一定，这也是为什么我要做。我们现在这家公司啊，就我们其实是想把整个这个过程都自动化，但是实际上是缺一些步骤。比如说，我们先构建了一个AI系统的仿真器Simulator，然后再构建了这个仿真跟优化做在一起，然后
上下文的长度跟你的那个用户的token request在都都成正相关，所以这是呃DRAM，A H B M也是一种DRAM。那另外一个是我们那那产生的这么多的数据，那得用一个地方去存嘛。那这就是这些，还有我们做模型训练需要很多checkpoint，那这些数据其实是越来越多，越来越多。用AI产生的内容，包括直接产生的内容，包括中间的这些cache，可能都要offload在放在一个地方去存。这是为什么呃存储越来越贵的原因？对，虽然虽然最近这两天存储又暴跌了，咱们就具体不了这些事情。对啊，投资的事情其实其实也就跟产业这是有相关，但是它有自己的一套这个，还有一些资金流量的问题。不够成投资建议，大家自己多去处理好。对，呃，还有就是，嗯，就刚才您说了嘛，就是这些各种搬运呀、芯片呀、带宽呀，对，等等等等。嗯，那前一段时间的，M V说过了那个做T P U出来的家公司就是Glow，Glow，嗯，对，他们做什么？做什么L P U？对对，您觉得它主要用来解决什么问题？呃，它其实还是解决G P U并不是一个天然做呃这种呃呃decode这种模式。对，太明显，它感觉你看，它就做训练用。对对对，所以G P U是其实上是一个，你可以认为是一个high throughput的一个machine，并行处理牛逼啊，并行处理牛逼。然后，所以它做prefill非常合适。对，然后做decode呢，就不大合适了。对，然后而且这个计算资源的配比就不合适，因为G P U大部分是idle的，其实一直在大量的用这种H B M来回的搬运数据。嗯，那Glow为什么做一做decode比较好呢？其实Glow的公司的这个这个架构很像我博士做的Manicor D S P处理器，其实所有的任务的数据都是长驻在芯片内部，然后通过这种data flow流水的方式，一个任务经过不同的啊这个芯片啊，这呃我们叫做core吧，就是处理器核核心，然后通过不断的流水，然后通过软件调度让它自然的，就是你不需要数据从片内到片外频繁的在那搬运，让数据长驻长驻在芯片内部就 suffice了。然后G P U呢，其实不大适合，但是G P U现在就是大家为了模拟这些效应所所谓的data
是你变成了一个微服，你没有那么多边了，供不了，所以它要搞垂直供电，太薄了是吗？对对，嗯，我觉得太薄了就是说这个没有，没有就是呃一个芯片其实供电是要在旁边的那个引脚进行供电嘛，但是整个微服是供电，你只能给周围的这个芯片供电，所以你只能是做做通过做垂直供电，那垂直供电了就是这个电源很大，所以你要做好散热，做怎么样做这个呃这个 cooling，还有第三个事情是，因为每个芯片它是有良率的，就是说我们原来切成一个带一个带就坏的东西就丢掉了对吧？然后我们只封装好的这个带或者好的芯片，但是它这个微服封装在一起里面肯定是有坏的芯片的，那坏的芯片它要设计一套互联的机制， bypass 那些坏的芯片，所以它有很多工程的这个瓶颈在这里面。当然从我的角度上讲，哦，我觉得呃 server 是，就是说微服 scaling 其实非常酷的技术，但是其实不一定要做微服 scaling，对，其实有其他方式能解决这个问题啊，没错没错，有没有兴趣再搞一个？为啥来跟我去说这件事？呃，其实有一些新的技术，像水滴对点啊，或者是通过高速互联的方式去解决这个 scaling 的问题嘛。所以说您个人是没有那么看好 server 是对吧？嗯，我觉得 server 是也有好处，因为现在很多芯片公司它其实都啊，它能找到一定的应用场景，那这个量足够大，然后同时它刚才搞的这几个这些技术其实是非常创新性的，那这些技术就比如说垂直供电，其实大部分现在这个数据中心里的这个芯片都开始往垂直供电往开始走了，所以它很多技术其实走的比人家前沿，也许它有可能设计出新的东西出来，但是这也不知道对，对，因为可能很多创新都来自于这种尝试和破坏性的一些。没错没错没错，嗯，所以我觉得它是一个非常伟大的公司，或者非常非常棒的公司。当在当时那个情况下做这样的设计，而且台积电还要配合，就是制造方要配合它一起做这个事情。啊，真的挺不容易，而且当时不是前段时间还爆出来，三木奥特曼个人其实他们也投资了很多这样的公司，开始。呃，没错，其实也是说啊，他们也看到了这个情况，就是也是因为拿收购 grow 的类似的逻辑，这个 server 是
是它的互联，比如说这种支持十二纳米的这个芯片，呃，所以这里面七纳米到两纳米呢，我觉得这个性能差距大概在两到三倍，三倍左右吧。你可以认为就是绝对的这个这个物理的这个限制。呃，但是这里面有一个问题啊，就是刚才我说的，AI在五纳米到三纳米它不 scale 了，所以这部分的带电费的可能要大得多。呃，所以呃，我们如果纯从软件上讲来讲啊，就是说，比如说我们要做 P D 分离啊，做做啊做这种啊低精度的量化，然后做这种，backed 的解 decode 马梯头 prediction，然后做 round m 的这种调度的优化，那这一部分其实是可以两到三倍，其实是可以拿回两倍左右，两到三倍左右的这个呃这个性能。呃，还有一部分其实是利用率，就是说也是通过软件的优化，把这个行业平均的这种利用率，比如说从百分之三十到五十提高到百分之八十到九十，这里面又有一部分的这个这个差距。所以我觉得软件的角度实际上是是可以追回的，但是呢就很难说了。就是说，如果是同样的 AI，比如说我有两纳米的芯片，你有七纳米的工艺，你是用七纳米的芯片，我也能同样做这些软件优化。所以这个呃，通过软件，如果是你没有优化好的话，完全可以是把这个硬件的这个这个性能的提到跟你没有这个同样的这个工艺，但是你优化做不好的情况。这样的话，其实从好的方面来说的话，你拿到无论拿到两的芯片，你还是有大量优化空间的。没错，但是不好的方面就是，嗯，都有优化空间，那也也有优化空间，有都有优化空间的，你也可以往前走，对，都可以，嗯，这个东西就很难说了。对，嗯，或者是说有些人是不需要软件做那么精细，因为他那个芯片迭代太快了，软件其实也需要成本，所以他可能不需要做那么细的这种系统级的口译站。但是对于如果你工艺受限了以后，你其实需要做更多的这种系统级的口译站，口的更细，可能拿到的带电费更多，那同时带来的人力和资源的这个成本是比较高的。嗯嗯，对，就是很多资源受限的公司能够做出不错的、一些创新的原因啊。呃，没错，没错，没错。我刚才听完
在软件方面慢慢慢慢走，精细化的做。嗯嗯。没想到他在芯片方面是如此有破坏力的研发。呃，没错，就是从软件的人角度看，因为达其实他这个节奏是比较慢的，比较慢。但是从我们芯片的角度看，因为达他这节奏是就是执行力是第一的。因为达的在芯片方面的护城河，这么一说的话，有点看不见底啊，现在看来还是。我觉得只要呃，坚韧，还一直在力力的这个公司，我觉得他这个在这个优势还是会持续的。对，这么恐怖如此，是哎还是得多请教一下内行，才能拿到最深的一些里边的认知。哎呦，真棒！你这个讲的故事能力太精彩了，我都不知道这期节目会精彩成什么样。就是那后边咱们一个问题，当今的那个A I的不充电很多都是A I推理嘛？今天那个考了口子又挂了，很明显就是需求太大了嘛。没错，没错。嗯。你觉得就是说A I推理缺的是计算芯片H B I M，然后网络系统就是那些那个互联的东西，还是电力，还是等等等什么东西？最缺是啥？啊，我觉得就是还是缺算力，对，缺算力。然后，如果从瓶颈的角度上讲啊，就是缺系统优化，持续优化的能力，能够把这个token cost持续降下来。因为啊，模型越来越多，然后芯片这种架构又演化缭乱，而且后面还会走向异构。我们更不要提这种多模态啊，还有一些这种呃A G的infer啊，其实里面有很大的优化空间。所以其实缺的是能够从系统的角度做口的战，能够而且非常快的做这些口的战，把迭代速度加加加进去，把这个token cost降下来。永远要追求极致的低token cost，这样让大模型就跟自来水一样便宜，然后A I更普及。没错，没错。我觉得这个A I就是应该成为一个像有特体一样的这种基础设施嘛，水跟电一样的基础设施。对于咱们这种从业者来讲，可能未来不是可能，这是百分百一定会发生的事情。对，很难想象这些token之后，嗯，还继续这么贵。呃，肯定会降下来，对，成本肯定会降下来。就是我们半导体行业是持续在做创新的努力，包包包括我刚才讲的KV Cache，还有这种分布式推理。呃，除了软件层面也有很多新的芯片公司正在酝酿，然后包括我们不是
第二年的时候，您博士毕业了，对，您可以选择学术圈，可以选择各种各样的芯片公司，啊，软件公司。您最后去了Oracle的原因，Oracle哪里吸引你？啊，其实Oracle一个主要的原因，它是一个新的主在做一件新的事情，而且是一个真的软件系统设计的一个标杆性的一个项目。那要在CPU芯片上面做数据库运算的加速，那里面其实涉及到呃芯片架构的CD站，然后涉及到这个怎么样一个那个软件做hardware soft CD站，然后怎么样去跟runtime就是啊Oracle的那个数据库去做迭代，这里面其实是一个非常完整的一个创新性的一个项目。然后你知道，在我们芯片行业，其实如果你要真的从头到尾做这种芯片项目，在没有AI之前啊，其实大家就很难得有这种机会，因为一般架构师就那就比较资深的人来做架构师嘛。然后你如果要真的去去一家芯片公司，你可能就做一些block，做一些模块，或者是有的人是从验证开始做，你要不断不断的打怪升级。然后在Oracle这家公司正好Oracle收购了Sun Access之后，要做这个基于Oracle业务的这种加速的这种新的这个Accelerator，我们叫加速器，那就有一个这个机会。那这个主当时我们叫Software Engineering，就是把软件背后的Engineer用硬硬件来实现。当时这个主就是一个非常创新的一个项目，对，这也是为什么我觉得是一个很好的机会啊，嗯，真的很难得。其实因为我后台，你就是粉丝一直在问，就是啊，我应该怎么选择公司？这个这个时间点，这个地方，我应该怎么选择？对，其实我是个人感觉，要去像你这样去，就是能够把这个整个行业全部都看一遍的地方去学。你人生就是刚刚毕业，可能刚年轻，对，你上来就把自己变得很小的一个事故，或者很没有意思，很没有挑战性，对对，不太好。呃，是，就是说趁着年轻可以看各那如果有让你看到全局的事情，可以可以多做一些这些事情，对。对，比如说你看到一家公司，比如说现在很很出名的一些AI研发公司，对，或者看到一些大厂，然后做之前的数据库，对。我永远的建议就是，你可以先去那家AI研发公司，把所有AI研发整个流程都跑通到手。嗯，你不应该再回到某个大厂看起来很漂亮的title。对，它是，但是只做一些已经很上古时代的一些东西了。嗯，没错
想要的那部分数据取出来做运算，然后再把结果再送回memory。所以我们当时做的一个非常大的抉择，就是选定这种压缩的方式来做计算，而且要选一种压缩算法。而且就是，就是说你你可能就是在这里面有一些trade off，就是说一旦你选定了这个压缩算法以后，如果数据类型变了，或者是某种方式变了，压缩效率不高，那其实呃你的风险是比较大的。所以我们我觉得当时做的最大的一个，包括我自己负责那一块，就是做那个压缩的这个架构算法，还有那个压压缩的这个维维架构。当时我们Oracle有有个呃有个压缩算法叫做OZ，Oracle Z。然后当时我们就是把Oracle Z部的软件去做呃我们去做了很多的软件上面的实验，然后压缩效率能达到多少？Oracle Z部是怎么实现的？它有很多种实现方法。我们最后用了一种就是查表的方法来做。就是当你在有一个数据库嘛，就是用做query数据的变数据库的变化不会太多，所以我们先会呃去扫一下这个数据库，然后生成一个叫做压缩的这个table叫码字code word table。然后这个code word table呢就可以put在load在新面张你开始运行之前，把这个码字的这个table load到我这个加速器里面。然后下次新面那个那个query进来了以后，我是跟那个code word去做查找，然后把那个把未压缩的那个这个呃我们叫做呃数据把它解压缩出来，然后在后面做后面的query的处理。所以这样有一个好处就是，它虽然数据变化了，但是我可以重新扫一遍数据库，生成新的码表，然后新的码表可以做重新新的这个解压缩。这虽然有有一定的这个风险，但是我们把这个风险通过某种方式又降低了。这这个其实是非常有趣的。嗯，反正我听不太懂，但是我知道你肯定做出了很多不一样的东西。那在Oracle这五年里，嗯，就是说你觉得，那你这个项目很创新嘛？你肯定过的也算是很开心，开心状态。嗯，你觉得Oracle最大的一些优点和最突出的一些做的不太完善的地方是什么？对，Oracle的优点其实是当时Oracle是买了Sun Microsystems，所以上面有很多非常厉害的工程师和架构师。而且我们这个可能给大家普及一下，上就是Java那个啊对，上就是MySQL Java的那架构是太阳微系统。对，那当时在九十年代是最火的，类似于因为达或者谷歌类似这样子。对，然后呃
越来越多的企业加入这个，对我也是一个坚定的开源支持者。对对，您纵观您过去的这个职业，嗯，从业史，对，您觉得开源对于国家、对于企业、对于个人分别意味着什么？哇，这个问题比较大啊，就是比较大，比较大，因为这个太重要了，就对对，必须得问一下。这个虽然咱们原来没准备这个问题，没准备，没准备。呃，我觉得开源，呃，从硬件上讲啊，就是说很少开源，像Linux这种开源的IP或者层级，其实是呃比较少见的。嗯，然后在硬件上面有很多IP，其实是不开源的，十二点四啊，或者是有各种各样的IP，大家都要来审视的。然后从软件上讲呢，其实芯片设计出来了需要软件嘛，需要生态，所以软件的开源其实是也造就了互联网的繁荣。其实Google的几篇论文，你知道，就做数据库的几篇论文，包括Google的这种啊x八六的服务器加开源Linux，在加上这种大数据开源的这个处理系统，其实造就了上一代互联网的这个繁荣。嗯，对于整个业界的话，企业来说，开源绝对我我也是支持开源啊！对于繁荣业界生态是是非常非常啊有帮助的。然后对我对我们个人工程师也是比较好的。我们一旦开源了以后，我们可以我就是在政府的项目上去贡献，而且同时能够你的技能可以transfer了，对吧？你从另外一家公司到另外一家公司，实际上是可以把技术啊可以转移的，或者是你自己的knowledge可以转移。然后对于呃，但是对于模型开源这一块呢，其实是又有另外的呃一个问题啊，就是我很多公司为什么不开源？其实，是呃，他们花了大量价钱训练的这些东西，如果一旦开源呢，对于公司本身来说，它的ROI是怎么样去衡量？那其实是给大家做了贡献，对吧？所以对于很多这种模型公司来说，如果做开源的话，其实它有就是对于先到者，就是在啊大模型这个最领先的那些公司，如果一旦做了开源，它前期的投入怎么样去呃怎么样去把成本收回来，这是一个很大的问题。对，那后来者是可以开源，开源的话就可以他把他自己的生态做大，但是开源可能对于自己某家公司并不是一个很好的策略。这这取决于就是你在什么样的位置上，你是在领先的大型公司，还是在这种追赶者上面？所以对公司来说有好有坏，取决于你自己在什么样的
在take一些比较难的工作、challenge的工作，比如说刚才我说的做压缩的这种软件系统设计，然后去在更大的程度上去协调资源，去做一些不是说像传统的工程师一样、芯片工程师一样做一个模块设计，人家发一个啊给你一个spec，你去做这个实现。呃，我更多的可能会在啊做更多的这种类似架构师的工作吧。嗯嗯，很就很早就开始做架构师，跟大的group，呃，这样然后就把自己推到了更大的那个岗位上。啊，对，就是就是说你做的做的这个问题解决的问题和你做的这个方向的，对对对，嗯。之后的话，您加入了国内的一家刚起步的芯片团队。嗯嗯。是什么让你做出这样的职业选择？这家公司当时是是这样的，这个背景其实是美加还不是，其实都在定制芯片，那美加还不是，都在想去做啊做定制芯片这个事儿。那然后呃这家公司呃就是互联网公司吧，大家其实他我们进去的时候也没有不确定到底做什么样的芯片，所以这对我个人来说是一个很好的机会，就是说你进去以后，哎，你不仅仅是个架构师，你变成了一个产品经理，你变成了一个啊，要从商业的角度上去找到怎做什么样的芯片。以前这这个东西其实是CTO或者CEO一个芯片公司才确定的，然后我们就要去做很多调研，到底哪些业务用哪些啊用哪些场景，然后它的AI是什么，然后core是什么，然后这个业务场景是不是能够沉淀出来做定制芯片。所以做了很多这种事情，然后这样就是它是一个从零到一的过程，就是很多事情都是我们当时做了很多事情啊，包括引进第三方设备是怎么买哪些IP，然后呃跟这些方级厂商合作签第一个这个这个这个合作的这个协议，然后评估很多事情，就做了很多原来不是应该你做技术人做的事情。所以对个人来说，有助于创业，我可以说对。对您就是从一开始职业选择到第二段都是比较连贯，就是想从零到一，然后让自己能够就是接更大的group，然后分段段的去完成一件事情，大公司内部创业的感觉。啊，对，其实是大公司内部创业，然后当时这个整个AI也没有那么兴起，然后因为它的GPU也不是说一定要去做AI芯片，也去做别的。呃，所以在这因为我我是喜欢做，我每次做一个新的选择的时候，我就是说，这个东西能不能学到我不能原来没有接触的东西啊？然后
同时，也把我们原来在啊阿里构建的一些能力带进去了嘛。比如说，我们怎么样去跟第三方合作？怎么跟系统厂商合作？怎么样去找partner？啊，但是，但是我现在这家公司呢，因为，嗯，AI inference是一个做芯片跟做这个软件还很不一样。做芯片的话，就是它生意模式是固定的，就是说，哎，我构建了这个芯片，然后我两年之后有竞争力，那我这个我就按部就班去卖芯片、卖板卡、卖上面的软件服务就好了。所以它的go to market是非常的怎么说呢？就是很很很确定。但是做AI infer这一块呢，整个行业变化非常快。比如说，我们现在构建了很多的tool和产品，但是怎么卖，这是一个问题。就到底怎么定价？你到底提供什么？然后你到底是做product line还是做service，还是做subscription？就对我来说，又是一个新的挑战。所以我觉得，呃，自己必须要进去做这个事情，就是说很难找到有人能够把这件又有技术上的创新，又有商业模式的一些创新啊做进去。所以这也是为什么对我来说又是一个学习的过程。对，嗯，就是挑战自我，就是玩，就是游戏人生啊！对，就是蛮有挑战的，因为卖芯片跟卖软件还真很不一样。对，对，那就是说之前就是偏手机架构师，现在自己变成了自己有，嗯，就是您过去这段时间有多少时间花在产品呀、销售呀、市场呀、融资呀、技术呀？就是你觉得整个角色变化成怎样？啊，其实，呃，我在这个产品技术上花的时间还是比较多的。然后，但是大部分时间其实是在做BD，对，去找合作伙伴，去跟这个普通些客户去聊天，去签MOU，然后去啊，大家定义生意模式，就怎么样？就这一部分的工作占了我很大的比重。然后第二就是我们相对来说的burn rate非常低啊，就是这一部分目前我们还是呃融资也占一部分的这个精力，但是融资我是想把它放在一个很短的窗口去做，而不是长期占用我的时间。对，呃，所以我现在目标其实更多的时间其实是在做business，做BD上面大大部分的时间，然后产品定义这块还在持续的跟进，基本上每个技术细节我是非常了解的。对，所以说您就是花很多时间去跟客户聊，确定商业模式，确定产品形态，对一段时间之后找一个，等到这些都聊清楚了，
