有吗？现在有没有声音？有有了。哎，刚刚哪里接收不了吗？有没有声音？有了有了有了，你看下面的是没问题。大牛一瓶不行，我一瓶怎么了？我一瓶怎么了？这怎么不行啊？不行吗？我一瓶怎么了？哪差了？只是一天不换衣服而已嘛。天天穿衣服懒啊，懒啊懒挑啊！我这个衣服买了好多件，我我有换啊，我有换啊，我有换，只是懒，确实太懒。我不想挑，所以我买衣服都买一样的颜色，T恤就买一样T恤。懒，确实懒。来，兄弟们，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋！没有点关注点点关注，没有点灯牌把灯牌点一下，然后来大家可以不用刷礼物，但是可以帮我刷一颗小爱心，帮我做数据，谢谢大家。啊，没有的话没有关系，帮我点点免费的赞，我们把赞点到一万开始连麦，好吧？现在两百个赞，把赞直播间六百七百个人，每个人帮我点一百下赞。要不七万个点赞了，来每个人点一百下赞吧，来点到三万吧，把赞点到三万开始连麦，兄弟们，来，兄弟们，把赞点起来，一个人一百下，一个人一百下，十秒钟就搞定了，以你们的手速，你看我的手速，一秒钟，一秒钟的话我能点多少下？一二三四五六七八九十，你看一秒钟十下，十秒钟，十秒钟的话就一百下了，来，请把你们的中指拿出来，好不好？来跟着我的节奏一起来点，十秒钟，好不好？来十九八，对，点到三万赞，七直播间还有八百多个人，赶紧点起来，六。你舌头一秒九下，你吹牛逼，舌头你一秒能九下，你你你九下我看看。五四三二，还两还还还两万赞啊，兄弟们，还差还差一万赞。三，不用中指可以吗？中指比较灵活，那你小拇指不好好点啊，这不不不方便啊，这个无名指不方便啊，十指不方便啊，哎，你看不灵活，中指比较灵活一点，中指灵活一点。二一，哎，怎么跑那么
不要吃太高了，要是再高我都没活路了，活不下去了，是吧？到时候我也找你们要钱了。到时候我割韭菜了，我跟你讲，啊，给我留口饭吃，我可以做个人。你不给我留口饭吃，我得割韭菜，不然活不下去了。还有团队啊！好，来，现在你们给我，是吧？你要吃过饭的，那我割你。啊！来，我们开始连麦啊！机器人进来抢，不会吧？我我怎么样可以防着机器人进来抢的？啊！不准机器人来抢我的红包。我看一下，开始连麦了啊！开始连麦，连麦啊！第一个是连麦。连麦你好，呃你好大刘老师，咱俩连过连过呀？连过几次？连过三十万，三这是第这这是这是第五次了，这是第五次了，对对对。我的妈！你这个这个铺靠谱？你是哪个城市？呃，重庆，重庆啊！是不是以前那个必须变成那个？对对对对对，是的。啊！好，来来那个张云天，张云天，看看你这个第五个铺子看咋样了？你连麦都连了一千块钱了。呃，差不多一千五了。呃，差不多差不多。可以可以可以可以！好来，那个，我看第五个铺子怎么样？来，你这个铺子是是哪一个？是这个。哎，我问一下，你前面那几个铺子一个都不行吗？呃，有一个铺子他，七幺幺和中信没还下来，被瑞信给抢走了。还被人抢走了？对。那现在还没开成店吧？呃，还没有，还没有，但是没敢乱开。呃，不过现在你第五次连麦的话，应该老有条了。应该铺子大概率，呃，应该很有可能是可行的。提前给你先发个赞哥，鼓励你一下。我操！我们赞哥他妈还没来，我操！那先先不放了，那不能不让我放。好来，那个这个铺子你要开什么店？呃，还是便利店？呃，可能还想就是在分租出去一点，然后让别人做点别的。啊！这个店你在哪个？在重庆，在重庆是去县城乡镇？呃，是去地铁口多少米
呃，一百多吧，一百呃，呃，刘老师也可以给个建议。嗯，好，你手上有多少钱现在？呃，不贷款，不贷款的情况下，呃，七八十。你多大？呃，三十四岁。你以前做什么工作的？呃，以前在移动上班，然后现在是已经不工作了。失业多久了？呃，一年吧。啊，你以前一年一年大概赚多少钱？一年收入？呃，十五万。十五万？你存了七十万，这七十万怎么存出来的？父母给了是吗？父母给。啊，父母给了多少？呃，父母给六十五万。四百多万。父母给多少？四百多万。四百多万。对。你父母为什么给你这么多钱？你父母做啥的？呃，也是上班的。上啥班？能能能存四百多万？呃，就原来他们打麻将嘛，是吧？对对对。啊，OK，那你父母在国内还是在国外？呃，在国内。啊，OK，明白。那四百多万给给给给完你之后，你父母还有多少钱？还有很多钱吗？也还有呀。哦，哇塞，你这个可以啊！那你自那你做过生意没有啊？呃，前面一家店已经转出去了。啊，这一原来开了家什么店？原来就是开了家便利店嘛，那个做三千多，然后转出去了。啊，原来的店店是加盟还是自营的？呃，那个是加盟的。加盟什么品牌？呃，重庆本地的那个优客佳。啊，现在开了多久了？姐弟。那个店大概开了呃五个月。嗯，明白。那个店亏多少钱？那个店没有亏钱，就是没赚钱也没亏钱，然后就转出去了。嗯，你结婚了吗？呃，没有。你手上四百万你不结婚？呃，没有。那你几个女朋友啊？呃，一个。一个。啥时候结婚啊？呃，你不想还是你女朋友不想？呃，还没有说好。还没有说。啊！哎呀，赶紧结婚吧！你这三十四岁了，身体也不行了，有赶紧赶赶紧落个根啊！不然这心定不下来呀。男人你要先先把这个心要要先有家呀，先有家呀，才能打天下呀！不然你是心定不下来的，老是要玩，钱
呃，自己做自己做。那你有现，你有这么多钱，你干嘛去贷款啊？呃，我们呃就是贷款不要利息吗？呃，要的要的。对，要利息，你有钱，你你你有这么多现金，你还干嘛去要贷款呢？没懂。呃，就是我现在和朋友一起，主要是呃买房子的，但是有多少钱都都不够嘛。不够的话，就需要增加呃手里的资金。呃，目前看下来就是便利店既能盈利，然后又能做这个呃贷款，就就就还好。便利店应该做的是经营贷吧，不是流水贷吧？它是需要流水支撑，啊，还有还有烟草证，对不对？对。你要提供两个，你你看一个便利店做经营贷，提供两个东西，一个是提供你的流水，第二个提供你的烟草证。对。然后就可以一个店可以贷个开个店的营业额、烟草的本金，一个月可以贷四十，一个银行可以贷四十到八十万不等，对不对？呃，一百到三百吧。重庆可以贷这么高吗？开一个便利店能贷一百到三百？对对对。你是一个人还是多个呀？呃，一个人哈。一个人哈，一百到三百。对对对。这么假的？利利息多少啊？百分之三。呃，百分之四。百分之四。呃。好吧。其他我房子方面我就不多问了，好吧？你自己看吧。啊，那就一个月要求赚一万五？那你流水有要求吗？你给我先讲流。你不要流水要做做那个贷款嘛？流水要做呃贷款金额就是流水的百分之三十。啊，那你七万你的流水做做多少嘛？三十万。嗯，三百万。一年三百万吗？对对对。啊，一年三百万。啊，懂了。三百万除以三百六十五，一天的话做八千八千二百块钱就可以了，是吗？嗯嗯。啊，是的。一千多八千一一年做八千二，哎，一天做八千二，来三百六十五旋转下，看看你这个地方能不能做八千二一天。我赚够三千万就收手。祝你好运，转一百万利。我都不敢再问了，再问他下去。OK。这个卖不了零多久？天高四十五度角旋转下，高度。哦。转。我赚够三千万就
呃，在那个特产超市的后面，管过去就是，还能做谁的生意啊？呃，呃，小区大概是还有六百，小区在哪里？呃，就在这个这个里面，这个里面还有从从从这个里面进去吗？小区？对对对对。啊，六百户公寓还是小区？呃，是呃是公寓是公寓啊公寓六百户。对对对，已经住了六百户吗？嗯，对。这个这个小区已经满了，住满的。小区是这里是唯一出入口吗？这个口？呃，是唯一出入口。嗯，还能做谁的生意？然后那边还有呃，就是六百到九百户，然后是两百米。下面有便利店吗？这几栋楼？呃，有有三家便利店。哎，那不用看，还能做谁的生意？呃，再就是地铁口的流动客嘛，大概两三千。感谢六零六六送的这些小，感谢感谢感谢。来，那个给他发个福袋，给你发个福袋。来，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点的关注，没有点灯牌把灯牌点一下。哎，你们怎么把我的这个挑战榜弄成第一名了？啊，我怎么又来个第一名？OK，那个呃，每天经过店门口的流动客有多少？就是扣除那个公寓的写字楼的，还有那个七百五十写字楼的经过店门口流动客大概多少？就是地铁口出来吗？还是？对流动客从地铁口出来，从地铁口出来。呃，两三千，三千，两千五。嗯嗯，好，明白了。还有别的补充的？嗯，还有别的要补充的？呃，没有。好，来兄弟们，你们觉得他这个地方能不能开一个？你打算加盟还是自营啊？呃，加盟加盟，加盟什么品牌？呃，有两个选项，一个是加盟本地品牌，又可加。他的话是呃不要，啊，那再就是开七幺幺。七幺幺，七幺幺，为什么开七幺幺？七幺幺，他说我投资够吗？呃，够。七幺幺的话，重庆现在是十四万可以开，然后他们给的抽点是他们抽百分之十，呃呃，就是店主拿百分之九十。毛利百分之十吗？对。毛利百分之十，然后你投十四万
有有没有那个有没有那个重庆的朋友吧？他是是是是是这个情况吗？十四万建店成本开个七幺七幺出设备出整套的设备货架收银机，还有那个手部货。呃，然后其他人一其他人应该聊不到，就是我接触的不是那个呃，就是他们的管理层。其他人聊不到这个价，对对对。其他人聊不到这个价。呃，是的。你是怎么你是你是怎么你是怎么聊到他们管理层的？你从哪里聊到的？我之前想在那个光华花园城开个店，然后呃，他们当时的老大和那个就是管理都都出来看过。你跟他没什么交情吧？就是呃，我认识的是吧？呃，对，是开店的时候认识的。啊！认识多久了？呃，半年吧。那你想多了，你们跟你没任何交情，还给你个特别优惠价格，你们扯犊扯犊子凭什么？这样来的，因为之前那个光华没开起来，没开起来以后，然后人家全家开起来了，然后算起来的金额差不多。因为这个事情，他可能是有点补偿心理在里面。人家七幺幺是日资公司，你还能讲人情事故的吗？人家讲规矩，讲制度，讲流程，还还可以讲这些东西的。他有政策就有政策，没政策就没政策。那是很正规的公司。七幺幺是什么公司？全球第一大便利店，国际公司。七幺幺总部都日本总部都去了，那相当的正规。给你讲，这一套你想多了，你已经被骗了吧？没有没有，实实际上是这样子的。那就是大，如果说是这样子，那就大家都是这样子，那不是你一个人。哦。啊对，那那肯定都是这样子。那呃，那这样这样这样，我我十四万开个七幺幺，信我信你了，好吧？但是我提个要求，你一定要一定要验证，先查清楚，你去用用AI查清楚。就是啊，在重庆的七幺幺，他的那个公司的主体上到底是什么名字？然后你去搞懂，一定是那个主体。还有，你去总部问一下，你别到时候搞成快招公司了。好吧，好好好。啊！现在你看很多这种蜜雪啊、瑞幸啊啊，这种大品牌呀，他他很多时候你去招商加盟的时候，就找到那个快招
三百个流动啊，那个两千五百个流动人口，我给你们讲了，还有两千五百个流动人口，这里写了两千，还有还有两千五百个流动人口，重新打，重新打，重新打，重新打，你看平均区是打多少？参队有红包啊！来，外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的福袋，福袋一分钟没有点关注，点点关注没有点，等吧，等吧，等一下。参队有红包，看你们三个我接不接？接看好你们，你看平均区打多少？比较多，一千，一千，这个是OK OK，干不干？干干干，你这个店封租一下，呃，你这个店有没有侧门？有有有，这边的门可以让物业打开，后面边有个侧门。OK，你这个地方你封租给别人做一个快餐店，好或者做一个瑞幸，我不知道让不让做，如果能做瑞幸就非常好了。因为瑞幸把你引来的流量都是比较精准匹配，一瑞瑞幸的流量跟便利店流量是非常的、非常的合适的，而且如果有的企业要旁边是瑞幸的就特别好了。好好好，看看瑞幸这个体量够不够？啊，如果不行的话，肯定得快餐店。OK，最好是瑞幸，好吧？租一半出去，你就留一百个平方，不用多了，多了没用，一百。好。OK，那一百你你封租能封多能能封租多少钱？能封租九千块钱租金吗？呃，两百八这个平方，你租一百八这个平方租金，你就留一百个平方，多了没用。啊，一百八这个平方租出去，租九千行不行？可以，可以。租九千行不行？可以，可以。还剩九还剩九千块钱租金，九千块钱的租金，你这个店你这个店八千八千做八千六一天乘以呃，算你二十八天，因为九天嘛，是吧？还有公寓，算你啊，不用不用，平均就照平平均的话，大概算八千吧，乘以三十，一个月的话大概二十四万。呃，二十四万，二十四万的话，你的毛利率多少？呃，扣除他的十十个点，二十五到二十七吧，大概。二十六了。呃，那不对啊！那你这扣完的话，你跟
看个电影，喝杯奶茶，一个步子就出来了，怎么可能？数量就是质量，你们有数量哪来的质量？啊，质量就是好货。OK，来，兄弟们，福袋的一个，福袋的一个，外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的福袋，没有点关注，点点关注，没有点的把把点一下。啊，三分钟的广告时间，三分钟之后点麦。来，有多少同学是特别认同我大刘？想跟我大刘系统学的，打个六六六。想跟我预约点麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了，是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，知道我们的圈子什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快品店自有商品，像这些限时七幺幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有肠的，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价格。但是呢，你进我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快品店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃，你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十可以条，含水量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全价螺蛳拿货两块九一根
同志，大领导好。你好，铺子在哪里啊？你好，哦是在山东济南。我我看一下，我看一下那个铺子，说说这家铺子，就是这个桌子之间这个这一个，在一个夹角里面。对。走过，我看一下。走过，我看一下。走过，我看一下。啊，哪一个铺子？就是正对着这个，就是。这个这个这个是个公寓还是写字楼下面？呃，上面是公寓加酒店啊。出那个出入口在哪里？在左边是吗？这个对，就在那个对，这就是那个就这个圆圆的这个就是酒店酒店跟公寓的出入口啊。啊，对。就这是酒店出入口吧？公寓出入口不在这里吧？呃，说到说到，似乎那个谁都在一起的。不是啊，公公寓出入口确定是这里吗？啊，当时我问了那个谁，下面下面附到这块的话，说是都在一起的。你转到这公寓在别的地方开了一个出入口。他现在的话因为这边没开嘛，他的话在那个南侧，就在那边那个位置那边开了一个口，比较好。那那那个口，你你这个啊，行吧。从那你这样远点，转到那个绿化带那里去。转到绿化带那里去。往后退，往后退，往后退，往后退，往后退，就到绿化带那里去。哎呀，这风真冷啊！我说话能听见吗？风比较大。我来听店，你下回把那个卖个房子五亿五。好，我知道了。呃，你要开什么店？呃，便利店。在济南。对。离地铁口多远？啊，二点五公里内。地铁口在哪个方向？啊，这边。背后。啊，对，是的。租金多少钱？呃，八八万。八万一年。物业管理费呢？呃，物业管理费的话是六块八一一个一年的话应该是九千二。租金的话，七千四百五十块钱一个月。使用面积多少？一百一十二。进那个使用面积多少？呃，使用面积的话，它的面积宽的话是将近八米，然后深度的话是十三，哎，就它在一百吧。八乘以十三。嗯，一百是挺大的。合同期多久啊？合同期的话还没给他谈，因为是两千五年嘛。对，两千五年。怎么
管理也，然后的话，那个酒店和那个公寓的话，就是分流进行那个在都在这个地方进进出。你他听他放屁，有可能吗？这明明外面有个口，开到那个角落里面去。嗯，你想多了。还有酒店跟公寓共用一个口方便吗？他不方便啊。所以说，是让让咱们这个谁大领导，谁看一看呀？你说右边那个好哥是，他一天他他一个三万块钱租金，他开了多久啊？开了有个二四年，九四年七月份八月份八九月份开的，然后的话，呃，到现在正在正在毕业啊，正在正在，现在还没毕业。正在那个谁正在那个到三月三月底吧，这个九九九九。还还了接近两年，房租他妈的交了都七十万了。对。不到两年，把二二四年。来，我我我确定一下，我确定一下，他一百一百零八个平方，一百六啊，一百一十八个平方，一百一十八一一百一十八个平方，他做不到写字楼的生意，他也没有别的客源，他只能做四百户的四百六十七户的公寓生意对吗？是。好，来兄弟们，你们猜一下他那个好哥是一天多少钱？三万块钱一个月的房租，你们猜好哥是一天一天多少钱？确定没有别的客流，做不到别的生意了，只能做四百六十七户的生意了，是不是？哎，不是话。哎，不是话。说话。刚才你卡住了。我没。刚才卡你那边卡。我那边你那边卡住了。我是说，有人说刘老师怎么连卖？我说了普通连卖。我都刚刚问了，要是学员你要申请连卖的话，几千块钱卖的话，去主页买个客四百六十九块钱，买完之后点头像进去寻找客户预约连卖对吗？回答一点，是了。你像个富都一样的一直在问，大哥你你你看下主页老师平安。那个你那个好哥是是不是只能做到四百六十七户的公寓，其他生意做不到了？是。好，行，来兄弟们，你们猜好哥是一天一天多少钱？来，我评论区回答我，你看一下评论区好哥一天做多少钱一月？你看评论区。看评论区。好哥是，你看一下，告诉我做多少钱一月？
就是说，这个那个便利店也不行是吧？那个店闭了以后，从这边开也不行哈。就一家一家那个便利店也不行。一千三，他闭了那个一千三就是你的。嗯，是这么多了。当然不止了，他做的太差了。如果你做的好的话，应该可以做两千块钱。但两千块钱不是那个位置，是要开在外面了。开在外面来，照在外面，左边，左边，左边，公寓门口。对，开在这种，开在这种地方，这边找个铺子租着，大概干两千。两千，两千，两千租金只能是三千。然后投资的话不超过十万块钱，一个月大概赚八千，干的话你就干，不干就拉倒。干不干吧？没法干，没法干，没法干就走吧。这这交个钱。好了好了好了，哎哎对了，现在个好好可是我看。他上了一笔电了，没电了，没电了，里面啥也没有了是吗？要笑死了，你看，刚刚两年亏一百万的那个老板娘，长啥？是老板还是老板娘？在店里吗？那是不急。啊，做啊，已经走了，已经走了。啊，闭店了已经。对对对，东西已经寥寥了。进去看一下，进去看一下，进去看一下。哎呀。啊。啊。就是这个事，他们入住的入住的人太少，以后以后是也没啥再再继续了，就是说。嗯，我跟你讲，就是人数在入住三倍，他也干不了。你干不了，独家他也干不了。就是那个隔壁那个写字楼，他是独家加上酒店加上公寓，他也干不了。三万块钱房租、租金、币，这个老板就是没脑子，也不让人问一下，看看面一下，就是苦大仇深的。哎呀，算了，远离他吧啊。好了好了好了，以后记得每个问我一下好吧？如果了，你今天问了我，你省二十五万。那个老板没问我，所以他亏二十五万。啊，亏一百万说错了。原来是我们觉得，只要做到的话，两百，至少两百左右，没从那边也能进，想到可能加上酒店。要你觉得，你没你没干过。对。我要我觉得，好吧，你要找懂的，要找要找懂的问我，不要老是自己觉得你没干
有五分钟到那里，我刚有点急事啊，可以没有点好，等下再点你好不好？你重一点啊啊，拜拜。我应该在车的，不应该在车里。看到你们有多甜蜜？哎哎，还有两个人呢，东北的东北人，还有那个美羊羊哪去了？美哎，那那美羊羊，东北的东北人，你们两个哪去了？啥时候来？那是不是这两个没迟到了？这几个迟到了，迟到了，先打个广告吧啊！等等你们，来先把那个广告费结下，先打个广告，广告费结下。来，三分钟的广告时间，好不好？然后没点关注，点点关注。三分钟的广告时间啊！三分钟再点来。来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想跟我预约连麦的，想提高营业额，想进我的新人采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉。铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍下我们的限时采购圈，进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快品的自有商品，像这些限时七幺幺全家罗森卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有肠蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全家罗森的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提升你的营业额，大幅提升你的利润，好不好？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍下我们快品的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根。左边这小蓝图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全
要改名了嘛？你们把这个改，这这这这个这个这个这个啊，提及时更新一下好吧？过来跟我讲一下，不然我哪知道哪个是谁呢？来，你好，双击那个那个，哎，双击翻转一下。我现在开的是这个铺啊，听听到，听到，铺子是哪一个？这个看一下。啊，喜羊羊便利店。对对，这个是你的店吗？还是想开一个新店还是转店啊？这是自己开的，我就是现在想这这里开一个，站着不动，站着不动，不走，往后退，所以站好站好站好站站好一个位置，然后走，站着不动啊，不准动啊，照着他不准动啊，好，不准动，原地不动。这个喜羊羊原来不是你开的吧？不是，OK，好，明白。你要开一个在哪个城市？广州，广州哪里？海珠，海珠区。对对，你在小区还是在城中村，还是在哪里？小区那，就是小区。啊，好，小区。地铁口离大概多少米啊？或多少公里？三四百米。地铁口在哪个位置？往这边下去了。啊，他在门在这里。站着不到。好嘞。开了倒了。对，站好，站好，这个店好，站着不动，照着照着这个铺子，照着铺子，照着这个铺子，对，站着不动，站着不动。好，站着不动啊，不准动啊，原地。好嘞。把脚放在地面上。租金多少钱？七千。物业管理费多少钱？呃，两百两百五十几块钱。七千三百块钱一个月，寿命多大？八十六个。合同期多久啊？十五年。怎么递增？第二年递增百分之五。每年百分之五吗？呃，第二年就是每年每年要走要走要走要走，能不走吗？啊？为什么又要走呢？不走不行吧？你又多多少呢？要走要走，还是把要不走咯？我说不要走，站着不动，不要换。好。你正常。那个你是第二年开始每年百分之每年递增百分之五吗？对。太贵了，你这个铺子空了多久了？空有几年了？空几年还递增？递他他命。他他开
我们三圈这里，你开过无人值守店没有？从无人值守店开过没有？没有。自营投十五万，开个无人值守。无人值守的话，抽几个点？他是，一千块钱嘛，抽六十，六十封顶，一个是抽八嘛。每天呃，一个月一千八封顶是吗？对对，确定？确定我问了，他那个设备的话，两三千块钱。我也问过了，啊，就抽一千八封顶，确定啊？嗯，确定。你看的是不是无人也是一千八封顶吗？对，他就是说满了，一千的话就是说一个月的话，你这人再多，他也是一千八。你你你不够的话就是一百块钱，按了抽六个点嘛。啊，好，一千八，OK，抽一千八，无人一个那个无人值守设备的话三千，八十六个平方，那就没有人供了这个店。呃，对。预期多少回本啊？或者一个月预期赚多少钱？预期四千块钱左右吧，一个月赚四千。对。投十五万不够啊！你要点要一组，一点投个七八万是吗？投十七万。我头先想了，不过我到财务问了，我不是另外有一个超市吗？是不是？货的话可以互动的嘛？什么互动啊？这个店就是这个店，那个店就是这个店，两个店独立的财务，独立的那个资产负债表，还互动的，互保。都怪你，你怎么算这样的？你就是差不多，你收投十七万，投十七万的话，一个月赚四千吗？嗯，对。投十七万，就一个月赚四千，因为这是搞无人便利嘛，他是一个副业嘛，不是一个主业嘛。哎，好吧，行，我知道。来，那个三百六的雪人去转。我转过三千万就收手。兄弟，货入了，一百万的。来一点，看不到了。好，天空四楼多少？看楼层高度，高度。转，我转过三千万就收手。兄弟，货入了，一百万的。OK，好，明白。来，那个照着那个小区门口，小区门口照着小区门口，站着不动。小区多少户？九百户，做了百分之几十？做了七七百户。做了七百户。小区交付多少年了？老小区吧。对，
又不完了，我们两家呀，大哥三家都有了，那是绿化的，哪里还有一家绿化？啊，东流的，王子清是，那是百货批发嘛。绿绿绿色绿绿色绿那个绿色的招牌是绿化的，是吧？对，把哎，这是绿化的，这个是临时的，这个是三百六十哪哪个是临时店？那那个王子清临时批发嘛，了。啊啊！贸易商贸易商看到了都有都有验证是吧？对对，他们批发三百三百六十都验证下，赚。我赚够三千万就收手，中年好如轮。站到地面矮一点，矮一点，矮一点，矮一点，看不到地面就。我赚够三千万就收手，中年好如轮转，一百万利。我这边还有一个，这个小子，我他这里，这里还有一个B店，这里还有两家，一家一家，他这里就是有那个，那就是要买水啊，喝烟的，没有绿绿用品，就是这里，这里看来拿资金了。赚，继续赚。我赚够三千万就收手，中年好如轮转，一百万利。没有什么三千多分。那地铁口是不是在前面？在右边地铁口。对，就往这边去。三下把人一路堵门口，因为我的门门面在在在左边，他出口在右边。你要在这个地方开始七万，哎，你要你要在这个地方投十七万，开个五人B店。啊！兄弟们，你们就这个地方能不能开？觉得能的话打能，觉得不能打不能。你看评论区说打能的多还是打不能的多？啊！你看评论区租金是六千五百块钱一个月，原来开个咸阳倒闭了。你看评论区打能的多还是打不能的多？不能多。你告诉我你为什么看的？你你是为什么看中这里的呢？我为什么想到这个地方开一个？你你我那个电表进，我做搞自己自己看管的，我比较方便。你那个电表进？对，那你得花一点钱，大哥。你啥眼光嘛？你这个地方逆流啊，又没有人啊！前面接了三家店，接的接完了，能落到你那个地方？就就就就就落不下去了。你那个地方可能一天那个都几百块钱，做个一千块钱，一千
大家简单介绍一下我们的限时采购权。进入我们的圈子之后好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店的自有产品，像这些限时七幺幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有柴蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好不好？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这小图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含水量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全价螺蛳拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。那个有同学
用股份的，商户的，大工厂的肉，冻肉，不能用鲜肉，它就是冻肉，十五块八一公斤的，没有什么碎肉，什么僵尸肉，大概两个月的肉，还有什么问题？猪肉含量高，有猪肉加鸡肉，含量的百分之八十，要不带你去工厂看一下？我知道，我大刘做生意，我的道的准则非常非常高，好吧？哎，不要光用嘴干，妈的！我叫你能不能这个？你可以跟我去看一下，你可以自费带你去看一下，啊，但是因为你要去看嘛，你自费去，我带你参观一下，好吧？别一天到晚张嘴就来可以吗？一天到一天到晚张嘴就来烦死了，哎，做讲话要实事求是，呀，张嘴就来，工厂在哪里？漯河，包装上面有啊，这东西都透明的，包装上面都有地址，配料表，含肉量都有，对。好了，在河南省漯河市开始点卖了，不跟你们聊了，不跟你们扯了，天天瞎扯。有没牛肉？没有牛肉的牛肉的没牛牛牛牛肉销量不好，我们现在只做猪肉的，牛肉的吃人不多。它量大，量大它那个价格才有优势，量小的话价格没有优势，贵贵你又不买。没家的事怎么看？不怎么看，管我屁事！你好，双击反转一下，十五块八优势在哪？你能买到比你能你能买到比十五块八一公斤还便宜的肉吗？你别告诉我你能买到后腿肉，还优势在哪？肯定有优势啊！你工厂买一次就买多少吨啊？你一斤一斤的买，你告诉我你能十五块八十五块八买到一斤那个后腿肉一公斤？肯定按公斤算啊！哎，你好，你好，你好，你好，你好，你好，啥问题？我选址啊，哪个？哎，你不要站在马路中间啊，站在路边上，站在远一点，对你这个太危险了。去去去去去，这样站站远一点，对，越远越好。对，少跟他瞎聊了，嗯，对，我不聊了。好，那个铺子是哪一个？只给我看一下。茶叶店。啊，茶叶店啊，这个这个这黑子两个门头吗？对对对，这两个门头
可以啊，啊，就争取一个月免租期。OK，你说，你说装修要一个月时间，好，就一个月，土地赚多少钱？二十五个吧。加盟还是自营？自营。开过超市没有？之前没有，之前做啥的？之前我们卖茶的，开茶店的。对对对。茶店有烟吗？没有。啊，就纯茶店。对。一年大概赚多少钱？之前的话，行情好的话，有个差不多二十个左右吧。行情差的时候呢？现在行情差了，就现在还开吗？开着。啊，一年大概赚多少钱？现在？去年去年赚多少钱？去年的话，差不多七八万。七八万。啊。OK，呃，那你这个店选在哪里啊？两夫妻啊。那你这个店里面卖茶叶吗？不卖。夫妻店？那你老老店谁开呢？茶叶店不开了。茶叶店的话，因为我们都是批发性质的。啊，所以在这里可以放着，别人可以过来取就好了，是吧？对对对，我们厂里面、乡下厂里面发货也。货在厂里面。快递过去的是吧？啊，我们发外面的货都是快递。嗯。明白。茶的毛利率现在多少？你们现在毛利率？现在，现在批发的话没做好，可能要亏本。还亏？那批发还亏钱？没做好就要亏本啊。那你不是茶？你有订单之后从茶店拿货直接发出去吗？没有。你你还压压库存吗？我们都自己做，我们茶农啊，相当于是啊，从你要生产啊。啊，对对对。盐产销你多来，我们生产销售你多来。对对对，我们做茶做几千斤茶叶没多少。小厂个体。好吧，我知道了。嗯。那你现在夫妻店夫妻店预期的话，一个月赚多少钱？呃，一万五吧。你们两口子多大？啊，我老婆四十二，我四十六。做生意做了多少年了？做生意做了十六年。有负债吗？没有。这二十五万应该是自己的存的。对。啊，行，来三百六十旋转下，看看能不能赚一万五。我赚够三千万就收手，祝你后路能走。一百万嘞。不要停！你们。不要停！再赚，再赚一点，再赚一点，慢一点。
啊，七百八十多度，七百八十户是在正常使用电费的是吧？啊对的对的啊，电费正常使用，一个月一个月大概交多少钱？什么东西？一个月多少？月一个月电费大概多少钱？这七百多户最低的交多少钱？不了解不了解。OK，明白交电费的七百多户明白？嗯。啊，那个小区小区有几个出入口啊？就这一个唯一出入口。啊。小区里面再有几个便利店？已经正常了。小区左边有一个，在哪里？小区里面，在哪里？就是哪一个？说仔细下，没看到，不然哪个？啊，那个绿色招牌什么商？商行是吧？对对多少平方？四十个平方。他合作很差哎。对呀。他营业额多少钱？两千。了解不到。OK，那个什么念念念个是念家吧？白色招牌是念家是什么？啊，那个是一个店转让嘛，那原先搞乳品了。为什么不开那个店呢？这边不是A点。哦。这边是反了。路路路口路口在哦右路口在右边。啊对呀，你看我这这个卖卖茶叶还知道A点？你看我直播看多久了？有七八个月吧。我视频都刷完了是吗？百分之七八十吧。靠！我靠！我都王波力都是，那你有点赞吗？应该有啊。我都王波力都被你们这些这些人刷刷刷刷刷刷刷，一天作品我跟你讲，被你们刷了几百万播放量出来。电动车全部销售都是往这靠进。啊，那人行呢？走路呢？走路是从右边走是吧？大部分大部分都往这边走。啊，那那那那个还还有一个便利店在哪里呢？小区里面。小区小区里面能开几？小区里面有几家店？就一家。多大面积？他那有六十。他一天营业额大概多少钱？知道吗？不知道。他有三台麻将桌。他那卖场大概多少平方？卖场可能就是二十几个吧。他没没多少营业额，他营业这吧。有。快递站在哪里？快递驿站在在这边，在左边。快递站大概多少个件？七百啊。没有，他说我有去了几个，他只有四百五十个件左右。有几个快递驿站？还只有一个吗？只有一个小区里面一个。他那是只有一个圆通，他这边外面的小区里面那个圆通
出来，看外面的商铺，这外面都是些什么商铺？站过我看一下，这这不看对面的，就看就看你这边的，这是什么店？茶店，茶店，好，这些有没有出租的？没有，一排茶店，他这个都靠到小区里面了，好，站的不动，三百六十旋转一下转，马上过去我就说，主力户入住，一百万的。那个红色那个贴贴的什么字？红色的那个，红色那个，红色那个，贴的什么字？瑞品茶，他的他开门的话，现在还是关门的？关门，关门，嗯，不开业，茶店都是我们现在大部分都是快递电话联系。这个小区看这么多茶店是个几个意思？看不懂，我们这边是产茶区啊，百分之八十的人都靠茶叶。啊，那你这个小区是是本地人住的还是游客来住的？出租的本地人，啊，进小区吧，进小区吧，进小区吧，进小区。你公公寓有有一部有差不多三分之一出租吧？这里面还有公寓啊？嗯，公寓多少户啊？公寓两百多户，公寓在哪里？公寓在哪里？走过去公寓我看看，公寓就这一这一排跟这一排就靠门口，公寓公寓出入口是在哪里？都这里，啊，一进去再进公寓是吧？对，你说那个便利店在哪里？那个便利店在哪里？小区里面不有个便利店吗？哪吒，搜寻一下，啊，走过去我看一下，进去我看一下，手机手机放在胸口，然后然后然后把声音关掉，进去转一圈我看看，把声音关掉啊！你再进去别人打不关我的事。不小，我吃，吃饭了，别人在吃饭，老，我都长得好些了，打扰别人吃饭了。对啊，这个店它这这都很差呀。是啊，都很差，它这都很差。你这你这五一五一三的人收入很高吗？人均收入多少钱？茶业行情好还是可以的。如果是说招招便利店或者招工的话，三千多一点嘛。那个这是五一出入口啊，啊，对，五一出入口，来，我告诉你租租哪一个铺子出去？小区里面应该租不到铺子了吧？小区里面还有铺子吗？暂时没有，啊，没有，那出去出去有有价有价工才那茶叶店，出去出去出去
一小一小一小店多少米？那边餐馆、夜宵、小吃店，多少米？还有烤鱼，可能四十米，四三四十米嘛。走过去看一下，有多少多少人来吃吃宵夜？每天晚上有。走过去，走过去。站着那个站着站着这个二十九岁进去我看一下进去进去。发声音啊！贼老贼老，又不卖点东西。好，现在个宵夜在哪点？宵夜宵夜。吃饭、快餐、罗的快递，宵夜在哪点？那快递。啊，OK，四百五十个件嘛，知道了。宵夜在哪点？那快递拿那个吃的烤鱼啊什么都在这边。那那边还有一个什么吃货小炒都在。这一个毛用啊！那没生意的这里。这地方的去快餐店这这没没用的，这些是垃圾，没没生意的，走走走走走，不要了。这生意不要。还有烤鱼，不要。没有没有用。他们都倒闭了。你要怎么做他的客人的生意啊？他一天能干一能干能能干两千吗？没了解过，哎，没了解过。就就就我刚刚说那那个位置可以了，就收主客源，这些不要。好吧。就去把那两个店，如果把快递一起搞过来，快递我也了解过。还得搞过来，面积得大，百八十。旁边有啊。啊，旁边有一家店也也在空着。那个啊，你你是说那个拐角铺是吧？啊，对，拐角铺，然后旁边还有一个店，多少平方？多少多少钱租金啊？那个四千二，八十个平方。两个加在一起八千多了租金是吗？啊，对，就挂那个餐馆，现现在已经在租租那个我问过了，四四四万二一年。他那个有八十个平方。你现在你现在你现在是四五个平方对不对？对。那个那个那个不行啊！那个面积那个那个那个那个不行，那个太拐角了。太拐角了，我我建议你就拿里面的，拿里面的，然后拿拿快递可以啊，那你就多租一间呗。拿里面的，里面的租金多少钱嘛？里面二十几个平方也要两千多啊。是可以啊，也要四千多。那就可以啊，可以啊，可以，就拿里面的，是吧？拿里面的，拿里面的，
七百户，七百户，呃，他里面还有一个店，玩起了，我靠。七百户，七百户，然后里面有一个店，那里面那个店很大，然后他在外面做一个自营便利店，然后有快递，快递四百五十个件，啊，唯一出入口，然后你们觉得他这个店能做，他做自营啊，他不是美佳吗？你们不要拿美佳的标准去给去去要求他哦。哪？你们觉得他这个店能做多钱营业额？哪？你看评论区是打多少钱？有快递啊，快递快递四百五十个件。那你看评论区打的要，看比打的比较多的，才对。有红包啊，兄弟们，两千五吧，啊，还有呢？啊，就两千五吧。三千没有不多，两千五，两千七，三千，哎，大概三千的水平吧，三千左右，都听准了兄弟们，两千七跟三千没什么区别，就很准了，很准了，站着不动，大概这个水平，不换不换站着不动，你说，站着不动那这样的这样的我们毛利会让着不动，为什么老要走呢？我求求你们了，好说，会会一个利润会到多少呢？百分之二十，毛利率百分之二十，毛利对，纯利润的话应该在一千块钱左右吧。啊，你五千块钱，你五千块钱租金，然后一天做三天，嗯，投个十五万有快递可以打，就这个水平了，十五万可以吗？够了呀，十万够了，你装修的话就两万块钱，你设备货架的话你就大概买二手的嘛，就一万块钱，然后剩下十万块钱，十万块钱货，再加烟嘛，加十万块钱货，八万八万八万到十万块钱货吧，然后再加快递，快递一万块钱，是吧？那不差不多了吗？房租怎么交啊？两亿租三亿租，他一一个季度有押金吗？有，押金几个月嘛？两万块钱，两千加再再再加两万块钱嘛，是七万吧？因为有快递嘛，你快递转过来多少钱？快递他是这样的，他如果全部转过来，肯定要花六万块，但是他那个就是六六六六毛钱一个件，如果不转过来，就三毛，四四，看见四
而且这么低的进货价的，但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快品的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含水量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在逍遥全家螺蛳南货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我们没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢，在点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。OK，然后那个很多人一直要连麦呀，我想过了，你们要连麦的话，要连麦的话，要买课的，主页有个正在就如何跟学员去买课四百九十九可以两次，买完课之后呢，点头像进学员群进去，哪个那个进去的话跟客服预约连麦就可以预约我明天的连麦了，好吧？明天啊，如明天明天可能预约不上，可能预约的后天，因为我们现在排队的有二十多个，所以我们每天这里一堆名单，这里预约的好
没有换，没有换，没有换。看一下佳佳，佳佳，佳佳，佳佳是女的，两个。佳佳她她的名字不叫佳佳，他们的真名叫，不叫佳佳，佳佳只是那个客服的代号叫佳佳。那其实佳佳好几个人在用这个号。那客服一个客服拿过来，好几个人。是没有是吧？没有学员要连麦是吧？没有学员连麦我就下播了吧。那我就等那个福袋，等那个福袋，等那个福袋，那个，等那个福袋好了之后我就下播了。兄弟们，等你们三分钟吧，好吧，三分钟你们把这个福袋领掉。来，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点点关注，没有点的把把把点一下，把福袋领下。然后的话呢，你们要买课的话呢，就你们要连麦的话，去预约明天上午的连麦。你们不要跟我说你们的铺子很着急，我连了还太多人了，每一个人都说急，你们说急的，就是急的去送钱，不跟我连麦，不要连，不要去开点，好吧？再着急不要送礼物了，这边送礼物是不连麦的，好吧？这里不不刷礼物，不刷礼物。呃，你们那个送礼物没有用的，好吧？我这不差钱，好不差这个钱。我每天给你们发礼物发多少钱？好吧？不要不要送礼物，送礼物没有用的。那个呃，那个那个那个那个，就是你们去主页买个课，买完课之后去买买完课之后去那个呃那个那个那个点头像进学员群找客服预约连麦，预约明天上午的连麦，好吧？去预约明天上午的连麦，明天上午或者后天上午，OK，我每天上午或下午五个麦，好吧？你们去预约吧。啊，还有还有两分钟啊！去去去去去领一下福袋，兄弟们，还有两还有两分钟，还有两分钟！不要刷礼物了，不要刷礼物了，刷刷礼物跟那个买呃那个连麦没有关系。你看，看到没有？这里不刷礼物。如果每个人都刷礼物，你这个先例开的话不得了，那大家疯狂刷礼物，所以这个我你们
