苹果要出折叠屏，已经是天塌人尽皆知的秘密了。这个内容爆料哈，苹果的折叠屏会是一种小胖胖，开始跟个小Pad似的，而且据说现在已经进入到了倒计时阶段，正在筹备量产。估计今年秋天大家就能看到这个iPhone Fold。很多人觉得苹果这个折叠屏是在等一个所谓的后发优势，就是当技术相对成熟了啊，市场需求确认了，我再进去。其实它早在二零一年就开始申请折叠屏相关的专利，而是做这么久，其中一个关键的技术原因就是折痕一直得不到解决。折痕可以说是在提到折叠屏最开始，你就看二手市场，这个折痕是天价能差一倍。很多没用过折叠屏的朋友问的最多的就是折痕明显了，我够格呀。而这个折痕想解决，你直观想就知道有多难。这有点像什么哈？就像人这个胳膊肘，你看你颠倒来去，甚至弯曲甚至，你就算用再强力的去折产品，这都有纹，对吧？你看，苹果当然不一样了，但原理差不多。这里边是材料力学、物理工程结合起来的一个极限挑战。这么说吧，你但凡能说出名的手机厂商，几乎都在折痕上栽过跟头。就好像一个房间里的大象，折叠屏都八年了，还是难磨平，也被看作是折叠屏的最后一个。最近两年，这个折痕技术就开始冲击最后公里。你就看很多手机厂商，现在恨不得把那个折叠屏放在门店展台最靠外边的位置，就想让路过的人都来看一看，来感受一下这个折痕正在一点一点的逐渐逼近所谓的今年平整。就在刚刚，OPPO开办一个技术沟通会，说可以做到让这个折痕无感。OPPO新机是平的，用久了也还是平的，还拿到了一个德国莱茵盖章认证的全球最平整折叠屏。咱今天就来说说啊，这个折痕是怎么一点一点淡的？它到底难在哪？OPPO这次这个全球最平整，它又是在什么时期？首先哈，你要理解这个折叠屏它怎么淡纹，你就得理解这个纹的纹是怎么产生的，具体是哪一把做框架的连接结构。我们一会儿再说哈，你就直观看，它其实就是屏幕被绕着这个轴折来折去，就产生纹了嘛。所以你直观想淡纹的关键，
哎，面对国内手机厂商这个水滴公式，这老大哥三星这边开始还嘴硬，硬扛了两年。就说我这个U型铰链承的力还防水，哎，不知道。二零二三年一看，八所区也用了水滴形，而超薄玻璃、U T G屏幕这边，像国内的京东方也在二年攻克，所以到二零二三年左右，这个超薄玻璃加上水滴屏，就已经成了业界收敛的解决方案。折痕能到什么程度呢？就这么说，一些中国几次的新手机已经几乎看不出来了。就对于那些先锋群体，已非常可以接受了。但是，要是用久了，其实这个折痕的存在感还是挺强的。总是有点点硌。这就有点像一个爱笑的女孩，虽然运气不会差，但是吧，她容易长纹。就这么一条看似不起眼的细纹，竟然成了整个消费电子行业的天敌。而手机厂商对于屏的追求，就好像人类对于宇宙的追求一样，从不会停下脚步。这个大方向差不多了，剩下的呢，就是一些更高度、更细致的改进。那OPPO这次这个全球最平整是怎么弄的呢？我们打开折叠屏的结构来看一下。它核心就是屏幕围着铰链转嘛，但这个屏幕它其实不是一整块，这个玻璃就是上面的薄薄一层那个纸片儿似的，下面盖了各种配件，玻璃加上配件一共四十多层。同样的，这个铰链它也不是你们想的那么单一，它里边有E板、中板、轴等等上百个零件，支撑屏幕的这个叫E板，这个脊柱一样的中板轴呢，就在旋转。而折痕产生，它其实不光是上面这层玻璃反复折有了纹，你想它下面是盖了上百个零配件，这些零配件之间是没有办法把纹治白，颜色和缝像镜面一样平整。这个不平，它导致屏幕的受力没有办法那么均匀。同时呢，这些小凸起为屏幕顶出来一些褶，那就跟个豌豆公主似的，就那么一小点点硌的慌。时间久了，它就皮肤疼。你要是折那么一两次，其实也OK。但你一天几十次，折个成千上万次，每次不均匀磨它那么一点点，这个累加效应就会让折痕越来越深。哎，OPPO他就想着
三星，其实一开始OPPO找到三星的时候，距离这个新手机发布只有一年时间了，非常近。但是三星就觉得，哎，这个事儿我可能办不了。但OPPO的技术专家一次一次跑啊，我说你行你就行，你要相信自己。就说服三星跟他一起共赢。哎，说到这儿，你是不是有个问题？你说三星，他为什么给OPPO做呢？有这么好一个方案，为啥不给自己手机先用呢？哎，死三星，废三星！我们知道三星可以说是一个巨大的财阀，业务线巨多。那你做屏幕的跟做手机的，其实是两个不同的子公司。对做屏幕的三星来说，我可以卖给三星手机，我也可以卖给其他的手机厂商，甚至其他的电视厂商、笔记本厂商，反正就是一个供应商的角色。你看，三星东方搞定了那个U型之后，三星它也想保住市场份额呀，它就给OPPO、华为、摩托罗拉等等都供应屏幕。这个手机厂商跟供应商之间的关系非常的微妙，它不是简单的供应商买手机厂商买，他们是一种彼此依赖、合作共赢，同时又双向选择的这么一种关系。其实早期国内的手机厂商，它是要填一个组装的角色，以前也没有那种精密制造的工艺，大家就去进口，然后国外厂商就卖给你个样品，你爱要要不要拉倒，他们也没有义务去给你讲这中间啊都有什么门道，你可能要怎么改进。但现在就不一样了，这个产品它到了一个节点，就是供应商提出来的方案组装在一起，大家是不满意的。这时候呢，就需要手机厂商还有像一个工程师或者产品经理，他不是说简单的组装，而是指导啊用户想要什么，牵头在行业去研究怎么改进，然后提出新的方案去找供应商共创。而作为供应商呢，他关系上虽然是乙方，但像三星这种在显示领域，那就是属于乙方中的甲方，他是有权利去选择客户的啊。这么说吧，其实大凡在核心技术方面有话语权的，他都是这个感觉。所以对于三星来说，他评估要不要接一个手机厂商的单子，不是简单的算一算说啊这笔订单能挣多少钱，他还得看一看我有没有其他的收益，比如说你能不能牵引我的技术进步，或者你能不能帮我看清未来三五年的方向，而且还得评估机会成本等等，总之就是一种合作共生，同时呢又在随时双向选择的关系，在推动着行业去演化迭代。三星跟OPPO，它从
