我们团队在二零一七年的时候就发表了全球第一篇合成视频的论文。那个论文里面的所有的作者，除了我们公司，我们始终不变是入口，不变是过程。那终极可能就是一个世界模型。视频模型是世界模型的重要底座。所有的世界模型，包括人工智能模型，他们的模型起点大概只有几十币，或者一两百币。一个像之前这样的公司，我们一年的收入都是一百币，很恐怖的。你只有见过这么多的视频，通用性足够好的情况下，才能够做更多的发发。多模的叙事是会跟单模型完全不同吗？是的，单源叙事已经开始出来了。再讲一句话，他说今天已经不怎么看大语言模型的排行榜了，图像视频的商业化已经很快快了。世界模型会像大语言模型那样有盘票吗？做视频的模式里面已经不多了，中国的大厂也就是几万张卡，在过去年可能还，按说会有几十万张卡，甚至百万张卡。在目前情况下，开源系统占点点选择。当下最热议的世界模型一个是李飞，一个杨坤。您怎么看这两条世界模型的这个路线？那大语言模型单独走向世界模型这条路已经被公认为不可能了。杨坤那个接就是不接掉这个next stage，另一条路的路径就是我要做在点点模拟，就是我们做了就是用视频模型来出发，从数据里面去学习这个物理规律，这是三条不同的路径。你觉得它会交汇吗？将来里面说的肯定是要交汇的。我们还是先笃定我们从视频里面去学到更多的一些规律。李飞是想复刻这个世界，李坤觉得不必复刻这个世界，你哪派？我觉得我应该是希望能够从世界中学习，把世界技能重构，不是要创造一个new的世界。建模，建模。对，按照我们的想法去编辑这个世界。欢迎梅老师，跟我们的观众打招呼吧。 hello，大家好，我是梅涛，是志向未来的创始人。这好像是你第一次出来接受完整的播客访谈。是的，是的。在多模态和视觉领域，其实您的这个学术地位可以算是显赫，但是之前其实外界对您的关注不是特别的充分。为什么跟你自己的性格有关系吗？我其实，嗯，自己是比较喜欢呃后继爆发，然后坚持这种长期主义的。当然跟我们创业经历有关系。我们团队目前做
一个啊，动作一个一个视频，所以说图片我们始终认为它是通往世界的入一个入口吧，啊，它可以呢出很多很多不一样的模态。要做好视频，首先要把图片这个模型做好。今天我们的很多的客户在我们平台上去创作的时候呢，发现他们百分之五十到六十的时间是花在制作一张图上面的。所以说，我们认为图片首先是一个重要的入口，我们一定要把图片的模型做到世界最好。其次呢，我们在图片模型上从二维的信号往三维信号来扩展。比如说，我们从图片模型再扩展到视频模型，然后从视频模型再扩展到全模态的模型，我们是沿着这个来走的。嗯，今天晚一些会聊到世界模型，那图片会是世界模型的入口吗？是的，我们其实做计算机视觉这个领域做了很多年，我们一一直有一个说法，就是说人在获取呃这个世界的信号的时候，有百分之八十是来自于我们的视觉，来自于我们的眼睛。那么首先这是一个很重要的一个入口啊。另外就是说，不管是今天的呃视频模型也好，所谓的世界模型也好，它其实底层的架构其实跟图片模型是基本上没有任何区别的。那么今天我们做做视频生成的时候，我们用到了左到一些方方块是DIT、DFT传输模。那么其实图片的最早的模型也是基于DFT传输模做的啊。所以说，如果说能够把图片做到最好的话，其实视频也是可以做到做的很好的。那么包括今天像谷歌的Jet来，谷歌的Viu视频，它其实谷歌本身也有一个很好的图片模型啊。所以说，我认为图片模型做了好的话，后面才有可能把视频模型做的做的更好一点。你是一个院士，然后你好像是现在这些创业者当中就是少数完全全职投入创业啊，放弃了一些这个教职的抬头，出来全职创业的一个人。其实我曾经跟一些人聊，我们其实这个团队是非常稀缺的。为什么？因为我本人是全职创业，而且我一直在工业界。呃，我最早的时候在微软，在麦克萨布里是，然后来去了京东。虽然我我的职业生涯大概有二十多年历史，但是一直是在工业界的全职的。包括今天创立之前我两家公司创业，我也一直是全职的，对，我没有拿过第二份薪水。包括我们的团队是一样的，也是在工业界里面一直一直啊磨一，一直一直摸爬滚打这一路走来的。所以说，在中国
肩膀上，一步一步往前爬的。所以我觉得成为一个三体师是一个非常非常自然的一件事情吧。为什么最后选了中科大这所高校？一个偶然因素吧。现在是科大的一个呃党委书记周书记，他当时还是个年轻老师，他也是湖北人。然后呢，他有一次就回湖北来招生，跑到我们学校，不知道为什么找到我们家了，说说那个我给你一张表，你填完这个表，然后呢，只要你分数够，到科大来随便选你的专业。我当时就觉得心动了。然后我家里人觉得这个挺好的，是吧？你就不用去这个冒些风险去考北京的学校了。对，然后呢，你还可以去一个这么好的学校去学你的专业，我挺好的嘛。所以当时就填了。考完之后才知道科大原来在合肥啊，不在北京。但是我觉得还是挺有意思的。呃，而且我们那个当时招我进科大的那个老师就是校长，我们在合肥的那个职场开工的时候呢，他过来庆祝我们吧。我当时跟校长说：“我说校长，你当时把我啊，就是招到科大来，现在我创业了，在在在合肥，那你也你也给我站台，他的他很高兴。”我看了一下，其实A I界有很多种科大毕业的学生，是吧？有很多很多你的校友。是的，是的，很多我的师兄师弟，像呃，原来在京东的时候一起工作的，像周博文，嗯，周博是我师兄，呃，科大应该是九一少年班的，啊，他现在在上海呃人工智能实验室。呃，包括啊，现在那个芯片里面比较火的汉武帝陈建石啊，是我们科大的师弟。包括上次你见到的那个戴若离，若离戴博是我的九七级的师弟。啊，包括在美国那边也有很多，像你们经常报道的那个余家辉，科大少年班毕业的，然后呃去了U S，后来又去了那个呃谷歌，然后从谷歌去了后来从华为被也被去了那个Meta。啊，他就是中科院一美金的，比C罗还贵的那个年轻人，呃，也是我的师弟。我见你之前跟戴博聊天嘛，还说你在学校的时候非常风云，很打架，你没帅。一开始没有，但我还是比较喜欢莫莫文的。因为我这个人平时也不太喜欢若离，就是刚才跟你说了，我姓梅
或者比别人慢一点，那我有的时候会会有点不开心。后来呢，我的一个 mentor，啊，现现在一直是我的嗯学术里面一个老师，他就跟我聊了一次，他说，他说你不高兴的原因是什么？然后呢，其实他觉得有的时候慢一点，其实不一定是坏事。你今天慢一点，后面就跨过这个坎，你可能就很快，因为你所有东西都在积累嘛。所以呢，当时我听了之后，我就回去也去做了半年，啊，然后呢，啊，过了一个半年之后，我就非常想去了，而且非常想快。那个对话对我来说是蛮重要的，任何一个事情都要长远的去看，而且要看长远一点。很多人就是啊，忽略了自己长期的这个进步和长期的价值，但是呢，放大了自己短期内的价值。一个长期的游戏，它其实是有很多次突破边界，或者是永不停止的突破边界开始的。我们可以追溯一下中科大对你的影响是什么样的？冲击还是蛮大的，因为我大学一年级的时候，我记得我的成绩不是特别好啊，因为我不知道怎么在在大学里面学习和生活。到了大学里面，没有人那个教你怎么上学，也没有人教你晚上是上自习还是不上自习。我记得我当时晚上没有上自习。后来我后来我期末考的时候发现不行，对，然后发现考的不好，所以后来就知道，原来科大是另外一个黄同学。我记得当时我们上大一、大二的时候，很多人在刷几门多一题啊，那是我的四六套数学考点嘛。对，然后呢，很多人在在考几好多，我那时候什么都不知道，没有规划，困惑了一段时间，后来才知道哦，我要提早的规划我的人生。然后呢，我要我要提前上高中时候更加努力，才能够跟这帮人在一个维度里面去聊。所以说，我觉得在科大的时候，就让我觉得是另外一个起点，要不断的去努力突破自己嘛。对，在你喜欢的领域里面要不断的去做最好。对，那个是我第一个冲击。那第二个冲击就是啊，我在科大读研究生的时候，我的老师把我送到微软研究院实习。我记得那是零三年，那时候还是非典的时候。然后呢，后来我到了微软之后，发现哇，身边的人都很厉害啊，有清华、北大的。我记得我身边做了一个从班里过来的，或我的一个一个年轻人。然后就是又一起有各种学校全球最好的最聪明的年轻人，在一个level里面，
难想到，是是是，他是比较啊，可以提口的一个人。对，他对学生、对员工的要求是蛮高的啊。我们准备汇报的时候呢，他就叫我翻，他不看第一，他从后面最后一页往前翻。我本来是准备了半个小时的汇报，结果他五分钟就看完了。然后呢，就叫就让我讲那个某中其中的某某一点嘛。这这个对我对我的印象还是比较冲击是比较大的啊。我才知道，我的我的导师，我的mentor，他是这个领域的开山鼻祖。然后没想到还是这么这么一天，我去看看一些问题，然后呢，对这个领域了解非常之深刻啊，所以对我压力很大。然后身边的同学，每三个月写一篇小论文，每六个月写一篇大论文。对我来说的话，我觉得要最起码还是花很长时间的，所以我花了大半年的时间啊。然后呢，去研究课题，多视角体育视频的分析。但是呢，做了大半年什么结果都没有啊。然后很焦急很焦虑，同时在美国那边啊，CMO的一个教授叫他KU KANE，他做了一个multi camera的一个叫vision I VISION一个系统，应该是六个camera放在纽约的那个美国馆，就包那个体育场里面去捕捉这个橄榄球比赛里面的每一个细节。你可以从每个某一个角度、每一个角度去看这个运动员在发生的一些事情，就判断他是不是越界了，是不是犯规。然后在中国的话没有这样的一个系统，所以当时我我也是小火，然后我一直吹啊。然后呢，但是这个事情一直放在心里面，一直觉得对不起洪江老师，就没有把它做出来。这个事情一直到二零一九年，我们在京东的时候，当时跟咪咕跟另外一家公司合作啊，做了一套在足球场上的一个多camera的系统，大概是十六个机位的相机，把他的那个原始的视频信号输出到我们的系统里面去，我们去模拟那个人的眼导播的这么一个行为去做自动导播。所以呢，我觉得在二零一九年的时候，我们真正的是把当时在微软没有做出来那个一套系统给它做出来了，而且可能比当时那个KU KANE的他们做的那个I VISION更加先进一点。就到那个时候，我觉得我是对我当年洪江老师对我的一个一个assignment一个任务有一个交代。当时我觉得心里还有点坦然，而且而且那个工作的话，二零二零年拿到了一个ACM啊transaction
涉及什么的生产，然后切成各种不同的语言。那个时候，呃，洪亮老师给你的任务其实本质上是用AI的技术去分析、理解视频或画面。是的，是的。所以其实也是呃，后来的比如说多模态，包括我们今天可能后面会聊到的全模态、时间模型的一个最早的开端，是那个最初原始的那个任务。Set了你在CV这个方向的兴趣。是的，是的。应该在你那个年代，CV就是最火热的方向。那个时候还不是NLP。嗯，也不能这么说。或者说，就并在一起。并在一起学的，因为当时在科大的时候，当时当然也在呃，computer vision。其实那个时候没有那么大。啊，那个时候CV啊，一年大概只有几百个人参会，然后我们那个模型的一年也是只有两三百个人开会。像CV的processing就是信号处理啊，包括啊speech，肯定那个时候可能会更好一点啊。然后来才是啊computer vision和那个就是NLP。对，所以那个时候还是大家还是比较均衡的去发展的，不像今天everything都要到计算机AI。但现在很多会都没了啊，最后最后可能又到到AI里面，比如比如说什么神经网络，或者是computer vision，或者是那个呃计算机AI啊，以前的话还是比较多样性的。你觉得多样性好还是现在这样？我觉得很难讲，因为它都是时代的产物。大家可能会回到长期来看的话，其实很多领域它是有存在的道理。我经常说一点，就是说，如果当年没有做video processing，做encoding，那么今天我们大模型不可能成功。因为什么呢？因为我们多模态里面处理的图片是几千亿张的图片，视频的数量是千万小时的时长视频。那如果没有一个很好的视频的压缩的算法，你存不下来。那么有一个好的算法的话，你的你的memory load不到，load不了那么多的数据的。所以说，很多领域他其实为了今天的AI做了很多的铺垫，我才能够做到今天的AI的。但你不能说，因为我今天都要做AI大模型，所有的铺在这个上面，忽略了其他，比如说CV的一些工作，那肯定也不行。所以我觉得它是一阵一阵，可能现在比较热，可能跟风的人比较多啊，或者因为工作的原因，或者因为工业的原因，他可能很多人会愿意在这里面。但是呢，其实再过一段时间，我觉得其他的领域会起来的，都是社会发展规律嘛。当时洪亮老师他就是希望鼓励这种多元的探索，他其实非常像
你的自己创业一定要做To C，嗯嗯，很多人都是这么说，嗯嗯。你既然说你要做To B，因为它有长期，呃，不能说To B或者To C是哪个是错的，因为To C和To B都能成功，啊，这个取决于团队的基因，很取决于我们团队的判断，啊，取决于我们价值观，我们团队一直在To B的公司做了很多年，然后我们在这个里面有很很多的资源，也知道怎么样跟我们的客户、我们的PC客户、我们的重要部客户做对接，也知道怎么样做渠道，啊，也知道怎么样去控制我们的成本，所以说，选择是做To B的业务，啊，而且To B的业务的话，它它的上升的空间，啊，它曲线虽然慢一点，但它的天花板会很高，而且也会形成一个比较比较好的一个深生态的壁垒吧。但是做To B就是大家过去经历过三四代，就总会会感觉第一就是它可能是在中国是一个很难的商业模式，第二就很容易做重，就是你做着做着就变成用客户的贴身服务了，对，然后项目制了，啊，然后这时候就感觉很不性感。对，其实我们今天做To B的业务呢，其实跟你以前的传统To B业务是完全不一样的。当时在京东，当年我们我们在京东推进的时候呢，既做To B，又做To C，还做To G，对，所以说我们很清楚每种业务的它的不同的属性和特点。那么其实今天在真实的生活中里面的话，To B业务和传统的To B业务是完全不一样的。你今天看，说比，它现在A R涨了，涨了很很厉害，涨了大概几百亿，大几百亿美金了。它其实团队的规模并没有扩大，它是通过一个产品力来去触达很多的客户的。今天像我们也是一样的，我们做To B的话有两种模式，一种模式呢，我们会服务特别大的平台客户，比方说我们今天跟TikTok合作，我们服务了它很多的这种平台上的商家，跟中国移动这样的运营商合作，我们服务了它很多的线下门店，也服务了它很多平台上的这种个人用户。所以，我们今天做To B的商业化有两种模式，一种是服务我们的平台客户，通过服务平台客户服务它的S M B，服务它的一些C端的客户，还有一种就是重要部客户，因为重要部客户是我们的长期陪伴的客户
这两个模型其实，在开源社区里面也是挺受欢迎的。呃，下载量超过两万次，当时在GitHub上面排名第一的。就是像您讲的，现在B和C这个界限没有以前那么分明的时候，从BAT B的就像你们到BAT C的，就是比如说像我们看到啊Max、像TMI这样的公司，就这两个路径会有什么不同吗？如果做TO C的话，我觉得可能呃，更多地关注于用户的痛点，保证他的模型呢一定要做的好。啊，否则的话，它就是一个做搜索可能这么一个业务。它比较呃，要面临一点就是，它得对用户、全球用户的那个需求要做非常非常好的一个分析，而且对用户增长它的策略要非常的呃在行。业务的话，就是要看行业，看行业的增长它的趋势。啊，这个行业到底因为有一些股市的一些痛点，它的客户怎么分布的？头部客户是哪些？中腰部客户是哪些？然后尾部客户怎么是哪些？用不同的策略去做商业化，也需要比较好的策略的。大的方法论是没有太大区别的，啊，只不过是看你把精力放在哪个地方。在国内的话，创业的话有几个关键词，第一个就是全球化，就一定要做一个全球化的一个业务。啊，这也是我当年呃创业的初心。如果是我只做一家国内公司，我可能就不出来，不在大公司里待了。第二个呢，出海，因为出海对今天的中国来说是一个非常大的事呢。因为我自己公司的产品来出海，那我出海过程中遇到很多很多问题，我需要很多的产品来帮我。啊，其实很多时候是是没有的。第三个就是叫软硬件一体的服务。我觉得在中国啊做AI的创业的话，我觉得现在大家还没有关注到软硬件结合。那我们已经做了一些尝试了。我们呃有一个软硬件一体的这个这个广告屏，我们叫Hans，就已经买了一万多台。因为我觉得中国创业的话，你没有如果没有用到中国的供应链优势的话，那其实你用得多慢，在跟硅谷来做竞争，那硅谷的厂商就是他资金资金雄厚，他的算力比比你雄厚，人才力度也很大。那你要去做纯软的话，其实是艰难一点事情的，倒不说不能做成啊，是相当困难。那我们优势是我们有大量的工程师的红利，然后我们有很完整的制造业和产业供应链。所以，我如果能用到这个供应链的话，我就能够在国内做一个软硬件一体的这种消费级
大迭代，那么如果构建在上面的呃，加上一个A I A G，那么这个领域的迭代肯定是远远快过大模型迭代的。如果大模型迭代是半年一次的话，那么A G的迭代可能就是三个月一次了。嗯，如果A G的三个月一次的话，那可能后面做流量入口呃做软硬件一体的话，它可能会更快一点。我们今日微软AI云的问题还没有问完啊。所以你是理解Sam Altman他当时把整个Open A I网这个商业化去转的？对，你需要多少钱？那你要找到金主爸爸，那谁来给你投一年投一百个亿美金？但就有一个非常有意思的问题，我们去看那段历史，就Sam他提出以商业化为引擎去转公司的这个模型发展，就他这一套是呃makes sense的，但是留不住Dario Dario出去做了Mprope Mprope今天看起来大有赶超超越Open A I之势，你怎么看这这段历史？呃，因为我对这段历史没有特别深入研究，我只能说一下我自己的判断。我觉得就是说，嗯，对技术的这个使命感和执着一定是要有的，但是呢，你很难保证所有人都都是正确的啊。因为在某个时间点的话，每个人做的我我认为就是说嗯没有对错，因为在那个timing的话，那Dario他不是公司的一号位，他不知道公司的经营情况，嗯，那Sam Altman他可能知道公公司的经营情况，他可能更多的从从公司的战略，从公司战略的角度来说，他怎么样去让公司两条腿走路，一条腿做研究，一条腿做商业化。Dario他可能当时他是在研究团队里面，他看到了一些技术可能突破点，他认为往前走一步啊，他可能会走得更远，他可能单点就给突破了。那这个时候呢，我觉得他出来做我觉得是比较合适的。对，所以说我觉得没有对和错，回头看他没有对和错，只是在当前那个节点，那么基于这个公司的情况，你应该做一个适合这个公司的一个选择。我再补充一下，就是呃，Sam Altman他可能跟Dario他是两种不同的个人主义，嗯，Dario可能是一个个人理理想主义，我看过来一些，将Dario称之为真神，把Sam称之为伪神，是是是，因为Dario他可能比较喜欢研究数学，嗯，他比较喜欢研究历史，所以呢，他的很多东西都是有这些哲学的这个思想
的，是它的某种能力。如果国内的人工智能更好一点，更支持这种长线的，研究一点，能够弄到足够多的钱，能够弄到足够多的人力，啊，密度，那你可以去往一个方向走。但今天看起来，Anfropic的盈利能力更强啊，因为他马上就破万亿了收入。这也是一个一个短期的呀，对，因为看到两家公司曲线可能加加来会不断的交。因为模型能力会不停的PK。对对，包括像Google的Gemini也会从进来。它已经从进来了。对，所以说人工智能领域的话，你不要去静止的看一个事情，不要去看某个时刻，你要看它前后左右的跨度，就看这个事情了。对，今天的低不代表明天的低。那个榜上你看到排名也是不断的去交上上走的嘛。对，但是确实，Anfropic选的这个路还是挺猛的。Colin的能力是高一些，而且Colin确实是很多的普通人或者很多的程序员都能够每天不断的去用它，所以它的天花板确实蛮高。所以你的意思是在公司实现创新和商业化模式上，你希望能够对标Anfropic，但是在创始的画像上，你希望能够学习一下Multi。是的，是的，就是做一个足够长的趋势来吸引更多的资源，跑一个长跑。是的，这是我的一个观点。你是全球最早做出文生视频模型的人，其实这个项目叫做T-TGC怎么怎么念？Temporal GAN，T是Temporal是趋势的意思，GAN呢，它是它是一个静态的一个一个生成器嘛。对抗了神经神经网络。那么后面的那个G-C-C是caption，对，但这个名字起的不太好啊，要解释半天，就是肯定不是一个好名字，对吧？因为你刚提到就是最早做这篇论文的作者，今天还在还追。哦，那其实应该是当中跟你去京东，然后再出来创业，是吧？对，因为那是二零一七年的事情。对，对几个核心的人员嘛。所以你最早对CV的那个热爱是从什么时候开始的？最早的话，可能就是从大学的时候开始了。对，因为大学的时候，我们很多我们实验室的师兄都在做啊，Image-based Comprehension。因为当时我们实验室有个项目，就是跟一家医疗企业公司来做医学影像的处理压缩。因为医学影像很大，跟今天的那个图片不一样，今天图片都是八个比特，医学影像
飞来飞去，然后呢？一个厨师在煲汤啊，这汤糊到你都不知道是什么汤啊。所以很多人当时质疑你生成这个什么意？但是呢，我觉得这个是一个代表性的工作，是证明我们呃是有这么一个比较bold的、比较brief的一个idea。我们想做这件事情，从零到一啊，你质疑也好，啊，你你不信也好，但是我们可能就往这方面走一步。当时那个论文的话，其实我们投了S N M一点，但是我们投的不是一个regular的一个session，我们投的是叫brief new idea，就是你有很勇敢的idea，你就把它做出来，哪怕你没有实验结果，哪怕你的实验结果很差，他也会接受你的。所以说你看那个时候了，像做这个事情是需要勇气的，对。所以那个是一个萌芽期。到后面的话，二零二年出现了stable diffusion，嗯，那个就是开始就出现了一些那个叫萌芽期，前面那个叫种子期哈。萌芽期的话就说，哎，我看到了一个新的技术叫stable diffusion，diffusion那个技术能够被比那个GAN是对抗神经网络更好的一个实现方式啊。那个时候我就觉得，哎，图片生成的话是大有可为的。然后到了二零二二年的时候，我们就准备要出来创业了，二三年就创立那个公司了。那么真正的的话，跨越一个gap叫发展期吧，就是在二零二四年啊，show出来了。那个时候就就会发现哦，原来视频能做这么稳定啊。然后呢，并且就是说能够让早期的尝尝鲜者或者是早期的那些那些专业用户能够用到这样的产品。又过了两年，到了二零二六年这样出来之后呢，确实是我觉得进入一个爆发期了，撒下了跨越了第二个gap啊。第二看就是说，从专业的用户到一个普通的消费者，或者叫半专业用户，他也可以创造一个比较稳定的视频了。所以我认为是一个种子期到萌芽期啊，到到发展期到到爆发期，大概是这样子的。那我们先逐个聊一下，就是每个阶段的跨越它背后技术本质是什么？T Gans从呃对抗神经网络到stable diffusion的那个时代，就它背后技术发生了什么变化？讲起来很有意思，就是说在种子期对抗神经神经网络叫GAN，那么它本质上来说还是用C N的那个就是卷积神经网络对抗神经网络它是有两个
说他要在做一个叫解码，解码就是他从一个低维空间再升到高维空间。那么这个时候它就会带来一个幻觉，可能会就不可控了。所以它有这个问题。所以呢，我们今天做的UIT叫Ulit Transformer，它就没有编码器了，也没有解码器，就是文字的信号，各种模态信号进来，你都是token，你都是listen的，都没问题。我们就在这个listen的空间里面直接做互操作，做那个cross attention，就没有任何的解码，也没有任何的编码。这样的话，我的天花板就更高。我对呃多模态信号这个像素级的，或者是token级别的控制就做的更好，而且我能够支持很多很多的下游的任务。所以UIT模型我们投入花了大半年的时间去把它训练出来，啊，所以非常不容易的。这个是独创，UIT是一个独创，是一个独创的一个架构。您刚刚提到就是某些公司它其实用的也是扩散，那他们用的架构是？他们用的架构到底上还是一个呃diffusion transformer的架构？就还是DT，对对。只不过它它的数据做了更加的精细，呃，规模做了更好，啊，工作化做了极致。嗯，我理解其实你们在架构上面做的一个更新。对，因为我们是觉得呃，创业公司如果是跟大厂来直面竞争这个算力、竞争数据的话是不科学的，是不值当的，对，也是非常容易被它碾压的。所以我们想创业公司的一个路径只有两条，第一条就是模型架构上的创新。从原始创新角度来说，我的天花板会比它更高。第二个呢，就是说我因为有了模型创新，那么我可能会用百分之一或者十分之一的成本，呃，再加上十倍的效率，去毕竟或者超过大厂的这个基础模型。架构创新也是我非常好奇和关心的一个问题啊，因为我理解其实架构是最底层的东西，就是之所以会有大语言模型，就是现有Transformer这个架构嘛。那今天当我们在讲这个多模态、全模态甚至世界模型的时候，因为本质这些模型它是要融入像您讲的就是多维的信号，它其实是需要一个更大百川的架构，就是容量更大，然后更灵活的一个架构。哦，然后大家其实都在探索这个架构的创新。因为每家的架构创新不太一样的。今天大家有个共识，就是在啊多模态领域或者在啊世界
这样阅读，啊，看我们的各种论文，我们就会讨论，哎，这个Pixel级别的是不是可以做了？其实Pixel级别的做法，就是在学术界已经有一些多年，在做一些小规模的一些尝试。但我们认为，啊，如果是在学校里面尝试的话，是它不能够在大我们厂上面做的话，它不能验证它的真货或者为，所以我们就立刻捕捉到这一点，我们就想把这个I T，呃，能不能用在我们的超大规模的视频的生成里面去？所以我们就做了大量的这种突破性的尝试。说实话，当时我们也觉得，呃，这条路还是有点危险的，因为D I T已经被大家验证了嘛。然后你沿着D I T走，你去对数据做训练就可以了，可以有确定性的结果，嗯。但是呢，发现这样走也不行，因为巨头是这样走的。对他们有用无限量的这个数据，无限量的这个标注，用无限量的这种算力。就本质上，它是个资源堆叠带来在一个确定性的方向带来最大化的确定性结果。是的，并且，呃，这种做法的话也没有解决用的痛点，用我希望确定性更高，然后创新更强，然后更好用的这么一个产品。所以我们就想，我们创业公司得走一条另外的一条路，不能去只是对数据，只是对算力啊。那必要的算力和数据一定要要有，但是我架构一定要创新，因为我必须得用十分之一的这个人力物力去毕竟它的效果，或者甚至超越它的效果。架构创新是你找的支点，这样才能加杠杆。是架构创新加效率加成本，就因为你们最近在A A榜上取得的一些成绩，就现在看起来其实价新的架构有它的价值。但是你这个架构一旦出现，那大厂抄起来是不是也很快呢？它也可以随时切架构。这个问题我一点都不会，就是架构或者算法上的创新呢，只能让你保持大概六个月左右的优势。但是呢，我们一点都不担心，因为我们有持续创新的能力。你看，我们开源，开源其实是非常非常考验一个公司的创新力。这是你第二个bet，就是第一个bet是你走了架构创新这条路，第二个bet是我能够持续创新，因为开源是这样的，它国上的排名它非常严格严谨，就是你冲榜的这个模型跟你开源模型是一能够一一对应的，它会非常非常严格去验证这一点。而且它看你的架构到底是不是新的，呃，所以我们开源之后呢，基本上
的，会让你的模型跟一些匿名的模型在一起去PK。比如说，你先从第十名开始，啊，打过第十名就是第九名了。他一步一步打，直到打到这最后，你打不动为止。但是打的过程，它非常的客观和公平。啊，当然，如果是开放式的问题，呃，还好一点。如果是一个有标准答案的问题，那可能还有还有些人他会去刷榜，对吧？就是说刷榜或者冲榜拿到第一，其实也不能。就是我要就是说今天的榜上的第一，不一定代表它的产品第一，产品的第一也不代表商业化的第一。所以它是两个概念，但它有一定的关联性。A榜上的话，它其实开源和闭源是放在一起评测的。啊，它没有所谓的一个开源榜、一个闭源榜，但是它有一个选项：open weight还是非open weight。你要选open weight的话，那我们就是第一了。啊，当然我们还有一个非open weight的一个一个模型。啊，一次的冲榜过程中，可能很快也会有结果，结果了吧？开源的第一和闭源的第一，在行业里看来说，它会有什么区别吗？呃，开源第一的话，可能对开源社区来说意义更大一点。就像那个呃DeepSeek拿第一，对闭源模型的冲击力是一样的。假如一个闭源模型做不到开源模型的更好的结果的话，它就没有存在的价值了。对，所以说我们开源的目的就是要比着闭源模型做的比我好，啊，要好一个level。对，否则的话，用户就会在结果的模型上面去做它的开发。那闭源呢？闭源第一意味着闭源第一意味着这个公司的研发的产品的能力排名挺靠前的啊。因为闭源的话，实际上是所有的公司都把全部的资源和精力对在那个闭源的模型上面，它是最好最好钱啊，然后最好资源的一个产品。的闭源第一更能够意味着现在全球的so塔级别，但是它是被不听说行的。是的，是的，交替性的。对，所以说我们呃在中国的公司，首先要留在第一方阵里面，就跟跑马拉松是一样的。前五个人一定是第一方的，后面可能五个人或者十人第二方的。那么我们一定要挤在第一方阵里面。哪怕第一方阵里面可能偶尔第一，有时候第二，有时候第五，那没关系的。对，只要留在第一方阵里面，然后呢，我们通过A
你在往前延伸的话，比如说三十秒钟、一分钟，那你的算力的训练算力不够了。算力没办法支撑更长的，因为它是一个要是更长的上下文这么一个关系。所以这位教授讲的并不是说短视频这个数据啊，是我们在训练我们的视频的模型的时候，一定要把视频切成短视频来去做训练。那么短期内可能大家看到的就是单镜头，或者大概两三个镜头、三五个镜头、十五秒钟的啊，它的画面感、它的视觉效果更好。当然，C端出来之后呢，它的叙事感又更强一点，就是它的故事性又更更强，因为它知道怎么样去分镜，怎么样去在镜头内做一些切换。还有一个非常重要的，是呃，它符合物理规律，看上去对看上去符合，或者它超卡的成功率更高了。但是，其实依然今天最好的视频模型，它也不能解决我们客户的所有的要求，包括现在客户很多的要求，它也需要抽卡。抽卡就是说，它要不断的去试错，直到啊模型跑出一个完全符合它要求的。就是现在不能是一次性就对的。对，现在很要抽几次，抽几次。二零二三年，我们连图片抽卡都要抽四次，你还记得吗？Julie，你记得一次出四张图，我们当时也是一次出四张图，后来我们一次出两张图，因为我们的抽卡的概率比它要高了。当然，我们也也不想offer呃四个免费的这个这个图片，所以你看到这个技术在不断的进，就是今天的低也不能代表明天的低。谷歌的GPT也出来新的结果了，啊，所以说我觉得这个这个也是非常有意思的就是我们开始创业的时候呢，别人说，哎呀，他说，他们都说我看你你们创业啊，我们很多人都焦虑啊，说那个今天那个低，明天又那个低了。然后呢，他我说我们不焦虑，我说我们很兴奋，我们这个技术背景出身的，我们看到这个东西，我觉得是是我们的战场，是是我们的舒适区，所以我们会觉得很兴奋、很亢奋，并不是说觉得焦虑啊，焦虑的人只是因为他没有技术的优越感，或者他没有自信，他才会焦虑的。战场就是要留给有准备的人，对吧？那军人他就是要上战场的呀。那我们作为我们的个人，做这种日升起来出身的背景的人，那我们去做战场的话，是我们的职责所在，
小模型了，因为当时我记得我们另外一个同事也是我的师弟，叫陶大成，啊，陶院长当时我们在一起在京东就开始提大模型和小模型的结合，啊，但是那个时候呢，就是你在实验室里面去训练模型是OK的，啊，因为你可以可以刷各种答案，可以发各种论文，但是呢，到应用场景的时候呢，还是小模型。你当时有一个Bert，就到底是小模型大模型？这是一个Bert，我们当时做了很多的工业质检场景，啊，我们在常州的一个工厂做工业的自动检测，那它肯定容忍率很很高高，对，它需要你做大概百分之九十的这个准确率，啊，然后这个时候你就会发现大模型不行，它没有那么好的通用性，那么另外呢，啊，你你在大模型上面反推出来一个小模型，那么它的容忍度，它的准确率肯定比大模型要高，所以当时觉得一个大模型加了几个小模型，最后落地的是小模型，大模型只是藏在后面专家模型，对对是的。就是因为我很好奇的一个问题是，就是从GPT三开始，就scaling law被验证了，然后一直跑到今天语言模型其实scaling law的天花板应该是还没有到，啊，但是居然在在视频领域这个scaling law一直没有出现，就在多模领域scaling law还没有出现，为什么？嗯，其实你想象一下啊，就是说，呃，语言信号和视觉信号是完全不同的，语言信号呢，它每一个单词是一个确定性的含义，它是一个人类历史沉淀下来的一个知识，嗯，因为它经过了几千年的沉淀之后呢，它每一个字符都有它的特定的语义，啊，它已经是高度凝练的知识了，本身就是结构化结构化的，而且它是非常非常结构化的，它的连接呢是有有即可取的，比如说英文它有两万个单词，那么两万个单词两万连接它是可数的，但是视觉信号完全不一样，视觉信号到现在为止都没有一个有底方案的一个概念，说什么叫token，就是什么叫VQ token，现在没有，那你说一张图到底有多少个token？一个视频到底多少个token？我们今天近似来计算，一个图片大概是十万的token，一段视频十万视频大概是一百万的token，它token量非常密集，它什么叫token？我们法庭大概在二零一零年左右做了一个实验叫词表VQ vocabulary，就是我通过各种
模型这个感觉的事情，但是像素点没有统计意义。像素是没有统计意义的，这个同意的。我就告诉你这个为什么像素这个事情要做的话不成立，因为我们现在计算机所理解的像素就是一个点，像素点。如果我们普通的信号的话，它是R G B三个通道的。当然，如果有加上那个深度的话，就R G B D。那么一个通道的话就是R，表示一个R通道的话是八个比特，就是零到二五。如果对像素不加任何的不加任何量的话的话，那么你每个通道是零到二五，就是两百二十五个取值空间。那么如果是R G B D的话，就是两百二十五的立方或者两百二十五的四次方。那这个资源你算一算，它是多少量级？那它看文本的几万个单词比它的数量级空间就是特别特别恐怖。对，而且像素跟像素之间的关联是比较弱的。它有时候是随机的。所以我们定义的呃，在图像或者视频里面定义的这个资源token，我们不叫以像素为单位，而是以patch为单位。可能在图片里面是一个小的方块，三乘三、五乘五、七乘七。呃，在视频里面可能就是一个三乘三乘三，它是一个时间维度，它这个立方体或者是一个Q。即使是这样想定义的话，它也不是一个一个完全被认可的一个定义方式。嗯，因为它太难了。对，所以说你就可以看到视觉信号它太原始了，它没有结构化，它也没有高层的语义，所以它就是一个完全不同的一个模态。我去年在硅谷跟DeepMind科学家有过一场对话。嗯，他们的判断是，他们觉得这个多模态会比语言模型的技术发展滞后两年。但是呢，一个非结构化的，然后这个呃非统计意义的这种像素的这个生成和推演，它真的能够像大语言模型跃进那样，就是保持这么快的速度，有这样的确定性吗？还是它的scaling真的会出现吗？Scaling一定会出现的，但是呢，是不是两年我现在不太好判断。但现在很多A I领域的一些事情后来都会证明它是错了。我不认为在纯视觉领域的话，它是一种智能。大概两年前我在香港参加论坛的时候呢，我们在座的几个老师顶尖的一些教授他们觉得，呃，视觉模型或者叫D I T这个模型，我们其实并不负责产生智能。我们说的是一个叫replication复刻
很多强的监督，对我们做视频的需要监督可能比它还少少很多，但是比文字要要多很多。其实大语言模型出来之前，行业里面流行一句话，就是说有多少人工就有多少智能，就是人力在这个当中的参与决定了技术的高度。早期是这样的，但是大语言模型出来之后，其实就不太讲这句话了，因为这个模型可以自学习、要自进化。但是其实当我们现在又来讲到就是更多模态的融合，然后一个呃更多维立体的智能的时候，其实好像这句话又要重新再出现了，是吗？嗯，早期的是需要一定的人工的啊，因为人工需要看这个标注质量做的好不好，能不能做的更好的标注。但是后面的话就不一定了，因为现在它多模态的话，它其实做两件事情：一件是生成，一件是理解。如果理解和生成能够统一的话，那我既能够做标注，也能够做生成，它就统一了，它不需要那么多的标注了。人工的标注是为了它做领域的突破，它只是为了建立一个少量的有高标准的人类辅助的这么一个标注的信息。它一旦训练出一个初步的模型之后呢，它就可以自己在不断去标标注，自己在来学啊，所以它会把生成和理解统一起来。您刚刚讲到说，其实呃视频模型它更多的是一个复刻的逻辑。当下就是最热一点的世界模型，就是两个倡导者，一个是李飞飞，一个是杨立昆，他们完全是不同的底层的 mindset。就是李飞飞他强调的是要让模型看见世界，先看见再理解。看见的方式就是去复刻这个世界。但是杨立昆他强调的是他要先懂世界啊，懂世界并不一定非要通过看世界，也不一定要通过复刻世界，而是呃放弃那些花里胡哨的细节，抓住这个世界最底层的本质去进行智能的教授。我不知道我理解对不对，好，就是您怎么看？就是这两条世界模型的这个路线，他们的思想。现在关于世界模型，他其实还没有说练的，就是很多人有一种误解，觉得世界是一个模型，整个世界只会有一个模型。其实不对的，当然可能以后有可能是这样的，这个可能是很多年之后的事情了。对，那么目前来看的话，通过世界模型不同的路径，然后每个流派有不同的belief，这个都是很正常的。那比方说像你刚才说的杨立昆他们提出的这个计划，
百万小时也可能还不一定有，对？那如果你在去做啊，少量数据它其实也不会那么多啊。所以说，如果你没有一个通用性比较强的，或者是基础比较扎实的视频模型的话，你在上面想做通用性好的，聚声或者什么样的，我觉得是比较难的啊，因为它见到东西比较少。就还是取材于真实世界，现在有多少数据？是的。那我有一个比较好奇的问题啊，就因为其实刚才你讲到了，就是呃，强监督就是人工的这个干预，但是其实呃，人工智能领域就是大家还有很重要的一个信仰，就是那个比特拉斯，就他提出就是越少的人工干预可能才是机器学习的这个更好的方式。他是这样的，他说并并不是人工干预，他是认为这个算法足够的简单和A. L. E. N.，那么他通过数据和算力就能够给到啊，他是这个意思的。那并不是说人工不要去参与，那人工参与本身是要把算法设计好，你一个好的算法，并且初始的时候要给这个算法喂好的数据。那那初始的数据数据的话，就需要一些人工的参与在里面了，因为就好比我们教教一个baby，那么你开始教他画的东西，他可能就走偏了。那一开始肯定要给它一些干净的数据，要做好的数据，然后呢，把它喂的好好的，最后呢，它才能够在正确的路线路径上去学习自己嘛？对，是这个意思的。那在视频领域，它会是一个怎样的算法叫做A. L. E. N.的算法？然后怎样的数据叫做好数据？对，其实呢，啊，我我自己认为，呃，像D. I. T.、U. I. T.啊这样的架构就是一个比较A. L. E. N.的一个架构，它比较简单。然后呢，你会看到之前哈，比如说之前有U. I. T.有GAN啊，它会设计的比较复杂，它会有很多trick在里面，人工的trick在里面。那其实越复杂的东西呢，它越难啊，swap。那因为越简单是越美好嘛，就比特拉森你讲的嘛，对。然后呢，你通过简单的算法去用更多的数据喂它，它才能够建的更多。它只要能够记住这个算法，它只要能够复刻，那就可以做的更好的一个swap。对，如果说你你的人工的啊加载的
去构建我们的呃应用的壁垒、数据的壁垒和行业的壁垒，这才是我们差异化竞争的一个啊未来吧。嗯，所以你的模型差异化主要体现在行业的壁垒。呃，第一个我们是希望能够在图片的模型上面，图片是入口，那么在入口这个模型上面，我们希望能够做到呃，至少是中国最好的一个图片的模型，能够跟谷歌拿不拿了，然后跟GPT营销能够像像TBD能够抗衡的啊，B元我们希望能做到全球前三啊，然后开源模型我们希望能做到全球第一。对，然后呢，在视频里面，我们希望能够在短视频营销，在人货场的这个视频生产里面，包括慢剧的呃短剧的生产里面，我们希望能够做到最好的一个行业的视频模型，不会去跟大厂那样直面竞争某一个底层能力。可是你刚才讲的行业应该自己也会做吧，而且在他们的数据吧。呃，自己他可能会做的更多的是底层的能力，比如说图像图啊、图像视频或者文字视频这样的底层能力啊，他可能目前是关注的更多的是通用型。对，但我们一定要在我的垂直领域里面，会把这个做到最好，就落地上面做的比他们快。对，但我的模型里面肯定是有自己的特色在里面的。我们需要把这个行业的更好的数据做更好的标注，能够放到我的模型里面去。然后呢，同时我在提供给用户的产品级里面，我肯定是既用到我们自己的模型，当然也会用到别人的模型，因为我们提供给用户一个多种的方案。比方说，我们现在我们的平台里面既有自己的模型能力，也有第三方的像TBD这样的一些文字的啊能力在里面。所以，我们一定是既在模型上面有差异化，但是我们同时也在我自己的商业的壁垒做到数据和啊应用的壁垒。谷歌和自己的你怎么怕那个？我倒并不是怕，就是因为我觉得公司嘛，你就关注好自己就行了。很多中国的不管是访谈也好，还是啊投资也好，他很希望的问题是大厂的竞争。对，这是在任何一个时代，任何一天都会面临的问题。如果因为有大厂竞争的话就不做的话，那我们就不用创业了，也不用创新。你在任何一个时代、任何一个领域都有大厂在，没有大厂的话也有中厂。所以我觉得这个问题呢，呃，不是一个让你决定他做还是不做的一个问题。但是问题就在就是说你在大厂的这个情况下，你能不能找到一家新公司？我认为在人工智能领域的话，特别是在二级市场，他不仅
一定要对技术判断要足够的敏捷，然后呢，行动也足够敏捷。嗯，先聊聊为什么创办理想吧。你当时在京东这个当中经历了好几次，其实多模态跟视频领域的这个关键发展节点，可以先从这里开始讲讲。创业的原因很简单，就是嗯，我曾经在一家目前是万亿美金，之前是千亿美金的公司啊做过技术，后来又在另外一家千亿美金的公司做过高管。那我的下场就是想自己创立一家千亿美金的公司，很简单的很朴素的想法。从微软到京东到阿里，对，因为我觉得在大公司里面，你即使再优秀再好，很难就是说能够完全按照自己的想法做了，因为你永远要服务这个公司嘛，个人要服务组织嘛，这个也是完全没有问题的。但我还是希望能够独立的，自主的能做一件事情。对，然后我觉得timing到了，有个想法的时候呢，事实上是很很早了。微软大概二零一五年一六年的时候，当时嗯A.I.一点也比较火，当时就很多人找我，啊，叫我出来。但是呢，我觉得那个不是一个好的timing。那时候不就出来了李迪？对，那个时候呢，说实话，第一个人工智能的它的那个啊能力还没那么强，嗯，那个时候小编对话只能对话大概七八人，七八人说就飞了。然后呢，另外就是当时我觉得A.I.一点时代，当时有四小龙，啊，但我觉得他们还是关注在人脸识别，啊，我觉得那个是有点窄的，并没有遇到一个让我特别觉得这个技术的disruption足够大了一个浪潮吧。啊，另外呢，我觉得我当时在那个时候直接出来创业的话，我认为是一个gap的，从一个Microsoft Research的一个research出来，要去做商业化的话，我觉得有一个gap，所以我希望找个地方去学习，提高自己的认知。所以，我当时正好碰到嗯京东找到我们，我找了一个商业场景比较广，然后呢又比较接地气的一家企业，也是一家一个有丰富场景的、有大的容忍度的公司，所以我就进去待了五年，其实就是要学习公司的战略，学习公司的管理，学习精细化运营，学习怎么样做一个产品，学习怎么样去见客户。等到时候，我觉得我花了五年时间在京东里面学习，我认为收获还是蛮大。所以那个时候二零二三年，不管从创业的条件还是从个人的这个心智来说，就比较成熟了，所以就觉得时间到了。其实
配送呀，然后机器人呀这些方面的一些技术的支持。对，当时呢确实是有两个储备的项目了，但是呢后来我们没有选择做机器人，是因为当时在那个条件下，因为当时我们在京东的物流里面做了两台机械臂，呃，只是做拣选的，就是因为在京东里面要做一个机器人的应用场景还是蛮艰难的。艰难几个点啊，第一个点就是说你不能改变它现在有的工作流，你比如说它每天有这么多包裹从从那个站点里面到各种小站点，它要分拣，那么你不能因为你放了一个机器人把它有的工作流给切断了，它站点就不能运行了。所以第一个呢，你要跟它的现有的工作流要无缝衔接，不能耽误别人。第二个呢，就是你机器人要学会七十二小时能够稳态高效的运营。第三个呢，你要能算上，就是在物流仓库里面的这些主管也好，他们的AI只能按到十二个月算，因为它的预算只有一年，你要跟他算超过十二个月、十八个月的，他根本不可能不可能谈。但是要算账的逻辑是建立在你你机器人必须大规模部署的情况下，你如果一台机械臂替换一个人工是不可能算得上的，因为你放一个机器人在那里，你还得放一个人，因为你要看的机器人，机器人可能会出错，可能会有故障。你如果有一个人看十台机器人，才可能把把这个账算清楚。所以那个时候意识到，就说在工业场景里面让机器人进厂子干活，这件事情是有点路径有点长了。因为今天的主持人讲的就是通用性的故事。对，但是呢，我依然觉得在工厂里面通用有点难，因为你就看今天的机器人呢，有两家公司的机器人能够在工厂里面能够干七十二小时，能够不间断的去干活，这是挺难的一件事情的。你看前两天那个一个F不是在在那捡包裹嘛，他只是在分包，他并没有拣选，他并没有把包拿出来放到某个筐里面去。其实他离真正的那个应用场景还很远远，但是已经算是很了不起了哈。所以说那个时候我就觉得这个赛道不太适合我们，所以我们就换到另外一个场景，我们老本行做AI技术，啊，做视频生成这个赛道。当时呢是觉得啊，stable diffusion出来之后呢，像二零二二年七八月份的时候有一张图片我不知道你什么太空歌剧院，啊，那张图片就是用我们AI技术生成的，然后呢生成之后呢，
呃，现在理解的模型和生成模型还没有统一。呃，就是比如说从图片生成文字，从视频生成文字，它是种叫理解。啊，那么现在理解的模型呢，基本上跟大语言模型的架构是统一的，挂钩了挂钩了，就是auto regressive模型的GPT的方式，我把图片啊，它的标注进去，那么它就可以去学到这个图片它怎么样去输出next token，对吧？那个基本上是理解的这个模型基本上跟大语言模型统一了。那个节点是不是二零二三年十月份的时候，Open A I发了那个GPT four B？对，后来是Four，对，所以说Four B出来之后呢，基本上就把理解的这个多模态统一了啊，既可以文字到文字，一个图片到文字，一个视频到文字。但是呢，从从文字到图片到视频的话，这是另外一条路，生成的路。生成路的话，它目前的架构是diffusion transformer啊，当时呢叫U Net，现在叫D I T。所以呢，这两个架构现在目前还是separate，还很简单。左边的深呃理解的架构的话，它还是处理的是离散的token，它不能把离散token变成一个连续的token，因为我们图像视频是连续的。那右边的话，它实际上是一个连续的token进来，然后连续的token出来，所以传统的像GPT的架构或者auto regressive这个架构不适合做这样的东西啊。而且我们也比较过，如果真要去用大语言模型这种auto regressive方式来生成图片的话或者视频的话，它的质量细节还是赶不上这个diffusion这个这个框架啊。所以说基本上是分成两两派，派是做理解，一派是做生成。但现在不是所谓的原生一体化架构要融合了吗？啊，还没有真正的一个架构把它做到融合。哦，是吗？啊，那Sora的这个出现，它到底是什么突破？一有几个一，第一个一就是说，它证明了用diffusion transformer这个方式啊是可以做到更好的天花板的。它提供了一条比较好的训练的方式，它也启发了很多人，后来包括中国的公司也在D I T这个方向来走嘛。对，第二个就是说，它也证明了一点，就是说Sora是Sora，GPT是GPT，所以呢，又看到视频生成跟大语言模型它其实还是两个separate team，两个不同的架构，然后两个
对，呃，如果是参加高考这种公开的考试的话，那其实测不出模型的边界。的，我们会有自己的方式去测试不同模型的它的一些边界能力。它如果边界能力没突破，只是榜上提名，那其实不代表它有底层的突破的。每个公司有自己的特定的这个测试集。我觉得在A S的不要去讲manager，manager它只是一种平台给它的一个一个一个职位。它到底是不是有leadership，有是不是有有vision，这个很重要的。好的leadership是什么？好的leadership就是说你有一个宏大的目标，然后呢很清晰的路径，并且能够帮助到别人。你有一个很强的一个一个利他的这个这个想法，那别人会觉得啊跟着你，你首先想到的是团队，不是不是个人。另外一个就是说，这些人的话，跟我们跟我一样，也是有很强的那个技术的使命感。啊，我举个例子来说，因为我我们以前在在微软也好，在京东也好，我们团队如果说看到有一篇论文或者有个技术啊，它很新很好，但是不是自己做的，我们第一感觉就是说怎么不是我？很羞辱，嗯，真的是这样的。会反问自己为什么没做出来？为什么是别人做出来的？那下一个是不是我做出来的？如果不是我做出来的话，我会分析原因。对，到底是氛围不对，还是能力不够，还是组织的形式不好？对，还是给的自由不够？就说你会有很强的技术使命感。这些人来我们公司，他其实并不是为了为了怎么样，而是说我能不能跟着梅老师也好，跟着团队也好，能不能在这个公司做出最有用的技术是我做的。如果说是为了挣钱，只是为了挣多钱的，那他可以去大厂。啊，这些人他大厂给的薪水比我们高了多得多，现金比我们高了多得多。他们要自主的去做一些自己想做的事情，然后呢，并且这个事情做的大，不管是从技术还是从啊从他的利益来说，都能做到。话，那些我因为我自己是做技术人的，技术的人员，他其实最在意的是什么？不在意他多大的关系，啊，多高的level，拿到多少的现金，而是他在这个行业里面到底能不能确定自己的江湖地位？啊，自己有没有做的拿出的作品，就跟艺术家是一样的。那我要给他这样的机会，给他这样的土壤，我能够证明我能带领成功，那他们就会跟着我们一起来做这样的事情。你在微软应该是待了
这个货架电商啊，这个特别很难做，很难做，是因为货架电商首先呢，它比较传统；第二个呢，货架电商它对广告素材的需求它的变化的频率没那么高，所以摸索了一年多才转到了内容电商，就是这种今日头条内容电商或者兴趣电商。他们对图片视频的需求是巨大巨大的。当时我们做货架电商的时候，我们有很多的这种好朋友啊，他本身也是做电商的，他他很支持我，一下子存个几百万过来，我们有很多的这个这个收入，但是没有变成我们的真正的收入，没有增长啊，不是增长就是没有消耗，投了一百一百万进来，那是给的人情，对，但是我们后来把它退出去，因为他没有消耗，对，所以说我们就反思这个路可能错了。还有一件事情是，我们当时还想做线下门店的这个打印店的生意，因为当时觉得有个客户很好的投资人，他有一个网络，这个网络里面占了全国的线下门店大概百分之六十的门店。当时觉得这个我们如果做一个产品能够帮助到线下门店，能够完成升级，完成一个从纯粹的打印的业务到一个具备设计能力的门店，那是不是可以帮他们赋能？后来发现做了一段时间，发现这个认知有问题，因为打印店是一个啊夕阳产业，然后他们的认知阶段的速度也是比较慢的，所以后来我也没有做这个业务了。所以你看到我们我们做了很多尝试，呃，做了很多接地气的尝试，但我觉得这个东西不影响我们前进的这个速度嘛？A万容易有走上一条歧途，就是你会按照你手里有什么优势排，对，就是打，对，但其实那可能是条大路，是的，因为你没有从最底层定义你今天最该去做什么。所谓的就是拿着锤子找钉子嘛，对，这个是必然经历的一个过程。你没有经历过这个过程的话，你就不会突破自己的认知嘛。所以我觉得创业最大的问题，最大的挑战就在于我们的团队或者领导的认知是不对的，因为我们小时候接受的教育就是呃做规定性的题，规定的东西标准答案，但你创业是没有标准答案的。然后呢，你是在在迷雾中去寻找你的方向。但是如果说你能够看得比别人远的话，当然你就会成功啊。但是呢，往往很多时候我们只能靠自己的这个 ego 或者 gas，对吧？去判断。还有很多人给你造噪音，说，说你应该这么做，你不应该那么
看，今年大规模投资啊，因为二四年、二三年的投资是非常冷的，嗯，一直到二零二五年的下半年才开始有些回暖了。今年一月份，我做了一个二零二五的年终A，F盘，然后我就发现特别有意思，就国内在寻找中国版Sora，然后没过几个月，这个Sora这个项目就被砍掉了。我有留意到一股这个资本市场在不降温，因为大家发现说Sora被砍掉了，然后呢，这个看四这个的人，视频的这种呃技术跑出来，但是好像也没有特别好的这个商业模式，所以大家就又开始退却了。这个时候，市场同时开始聊世界模型，然后同时这个中国C，X出来了，大家就觉得，那么这个事儿可能没有创业公司什么事啊，因为大厂做这个事儿多么顺理成章呀。是我说的这个逻辑吗？有一点，对，所以说我觉得中国的投资嘛，就是只投共识嘛，大家而且都是跟风扎堆，觉得人多安全感比较好一点，大家都在说场上，反正发了都大家都一起发嘛，对吧？那很少有人去做非共识。我们有底线思维的，底线思维就是说，如果真的是大厂把所有的模型都都都都撕掉的话，那么我们这家公司怎么怎么生存？对，如果说我们没有底层的自己的模型，我怎么做？因为做三D的时候一定要考虑到这些底层的思维了。所以我们做了很多的很多的部署，有很多的规划，但今天我不能跟你讲，但是将来你会看到我们的一些动作的啊。当然，还有一种上行思维，就是我我有自己的模型，我的模型能扛住大厂的进攻，我们能够在C，X，我们能够扛住一直在第一梯队，那怎么做？那生意可能会更好做一点。那个时候呢，我应该怎么扩张？所以做三D一定要做到上行和下行的思维，你不能说老是有幻想幻觉嘛。如果说你相信模型一直在在第一，我认为你是个幻觉。没有一家公司说哪怕就是就大厂，它不能保证我的模型一直跑在第一。所以今天大厂反而比创业公司更焦虑。我觉得他们大厂的竞争还是蛮激烈的，因为大厂一旦离开了第一梯队，其实对他来说那个影响是指数级放大了。你可以看到几家公司，原来二三年的时候在谈啊，一波啊这个语言模型的，现在还有多少厂商还在做
自身的制度引到我们公司来了，因为我自己本身有一些我的P G D的那个学生，然后呢也有一些跟学校老师一起然后培养的一些学生，他们来这边好处就是说他们来试错，他们每天都要看大量的阿克的文章，包括我们自己的研究员，他会看看多这样的新鲜的文章，然后会筛选一些文章，可能会对我们有帮助。我们自己也会发布我们的paper，我们每年大概在顶级的学术会议上面会发布大概有二三十篇论文，已经不少了。因为要让这些学生，让这些博士生能够去参与到这个前沿的学术环境里面去，让他们派他们去开会，然后他们去看各种论文，看各种新的一些idea，这样才能保证我们第一时间能够感受到这些原始的创新的。包括我们现在做的那个啊U I T，U I T我们其实早就想做P G D我的这种啊新的架构，那我们在学术里面看到了几篇论文，有这样的动力，并且效果还可以。只不过在学校里面他们没有办法skew up，那我们就要把他的思想拿过来，然后呢把他的一些trick学到，我们就在里面去做我们自己的底层的创新。所以你没有这样的数据，没有这样的感知的话，你是很难去有这样的机制。如果你不能感知到最最好的这些研究成果的话，你可能就灭失掉这个迭代，有可能就会认知上就会就错过几个月。呃，对于我们A I的创业者来说的话，迭代的周期是很重要的。历史上大的架构的提出的创新，好像人们记忆当中都是来自于硅谷。中国人有机会能够做出这种架构式创新吗？你觉得？从人才的画像上来看，这是一个一个涉及到灵魂拷问的问题。个人因为我也在中国带很多的学生嘛，也跟中国的学校老师合作，我也带了很多啊国外来的学生，我也跟很多的这个科大校友，包括跟我个人也有讨论过中美的人才培养的机制的问题。我觉得目前来说的话，在中国做零到一的创新，呃，有点难的，有点挑战的。为什么？跟我们的教育培养模式有关。我们的教育培养模式目前还是喜欢教学生啊确定性的东西，确定性的答案。啊，然后呢，我们的学生也比较习惯于去follow老师的安排。然后，如果学生做一段时间之后发现没有结果，他们也会很焦虑。嗯，然后中国的人才培养体系呢，还不是特别的完整。包括我们跟几个科大在硅谷的师弟聊，他们在美国读P G D的时候呢，老师呢基本上是手把手的
因为他觉得机器不能提，他们是有一种自驱力和使命感在里面的，所以这样的话，他是一个创业公司的这个氛围。我认为一个创业公司最重要的氛围，如果氛围不对了，这公司垮掉也很、也、也很快的。怎么分辨氛围对不对啊？通过结果还是通过其他的？呃，结果很重要，但是我觉得过程也很重要。啊，你不能光看结果，因为如果说啊，这个团队的自驱力不够，你是可以感觉到的。怎么感觉？你会追踪他的过程，问他怎么达到了。因为公司呢，永远是以以商业化目标为驱动的，设置很多的目标。但是我现在发现，我们之前也犯了一些错误。我们以前会做年度规划，后来发现这是一个非常非常扯淡的事情。因为人工智能企业初创企业本身就很难做一个年度的规划。啊，后来我们就很快调整到现在按季度的规划。然后呢，每个季度的目标KPI OKR，我现在让团队自己提。产品的目标让他们自己产品团队自己提，规模团队的目标让规模团队自己提。他们去根据自己的判断，根据自己的团队的这个规模，根据市场的对对手的情况，来去做自己的OKR，就比较合理一点。当然，我们也会开日会、开周会去去review这些进展，到底哪里出了问题。那么通过这样的高效的这种沟通的话，我们是能感觉到一个团队到底是不是有这样的一个自驱力的。这个很容易看出来的。如果氛围出现了问题，该怎么办？那就看组织的问题，是不是有部门强？啊，是不是人不够？我在焦虑的一点就是说，我自己的人资够不够？第二个呢，就是我的团队的人起不起来？啊，是不是有更好的人要进来？其他东西都不焦虑，我最焦虑就是团队的人够不强、够不够适合我们的发展。我周末都在面试别人。哎，所以老板做什么？你做什么？老板是六边形战士。刚才说了嘛，我定输出，我们要见投资人，可能会见一些政府的领导，嗯，因为我要寻求地方政府的支持。我们还要见大的客户，然后我们还要招团队，然后我们还要去看内部的治理、研发的方向进展、产品化方向进展怎么样。所以基本上是六边形的，你必须得做一号位的，最好多点人管嘛。公司跟人不一样，人他是有长板的。一个人只要把自己的长板做的强、最长就行了。短板多一点无所谓，因为每个人都有短板。但是公司
对，还是比较偏学术一点的啊。他的场景说，我们也不认同。他还是比较偏向于像游戏啊啊这些场景的。第一呢，我们觉得视频的赛道足够大，它是一个万亿级的市场，容纳下很多的玩家。第二个就是说，视频的模型架构啊，还没有收敛，还没有说哪个模型就一定是终极、一种天然的这个第一步。那这场景公司来说会比较好一点。那第三个呢，就是我们觉得实现视频或者模态延伸的这个模型的话，在目前就觉得可能在训练成本上，或者说会会比大模型会低一点。嗯，这也是为什么我们觉得可做的一个原因。嗯，所以逐步完善的过程，是否可以理解为是一个通过不同种方式让A I获得更能够与现实世界本质理解和交互的能力？不断的完善的过程呢，其实我们自己有几个维度的目标。第一个目标呢，就是我们生成的质量一定要好，不管是图片还是视频还是将来声音，首先一定要达到特别高的标准，像素级别、像素级别，而且一定要在跟低级的方法保持在同一个维度的。比方说，OpenAI做什么第一步，Google做什么第一步，我一定要跟它在同一个水平线上，就是比那个视觉质量嘛，物理性，还有一些逻辑推理的东西在里面。第二个维度就是我们要生成啊长度足够长。现在是生成五秒、十秒啊，我们现在能做到分钟级，一分钟、三分钟我们都可以做。我们希望能够做到更长的维度，因为更长的维度的话，意味着你的视频的生成能力推理能力是越来越强的啊，而且能够成片嘛。第三个维度，我们是希望能够做到实时啊，因为现在视频的生成的话还是比较慢的啊。如果你要生成一个十秒视频的话，Sora要等到十几分钟吧。我们现在也要等到大概几分钟吧。那这个时候用户不一定等，因为你可能还会还会要抽卡。你等十几分钟之后，发现这个东西错了，你还要回头去重新做，用户又不愿意做，所以我们一定要实现一个近乎实时的视频生成，哪怕是一个Preview，我们也可以。那用户觉得甚至要差一点，但是我看到那个大屏，我觉得OK，那我再再就返工嘛啊。这样的话，我就能够把这个用户的体验能做好，才能够实时交互。长期来看的话，是按照这几个维度来不断去探索的。嗯，但是最难的一点就是那个刚才第一个维度，就是一定要保证我的输出的质量一定要
做的这么好，我觉得还惊讶，就是说，呃，字节做的挺快的，啊，但是后来又觉得没有那么的惊讶，而且C段子就是字节就是人才密度比较高，啊，然后并且它的数据规模还是比较大的，对，然后对我们来说我觉得有冲击倒是也还好，包括还有投资人过来问嘛，那我觉得我们其实呃不会跟字节来面对面对PK，因为像你也知道Sora烧了五十五亿美金，C段子呢，我不知道投入多少钱，肯定是百亿人民币的至少这么大的一个规模的投入，我觉得创业公司很难去跟它在同等的规模下去竞争，所以我觉得我一开始其实想的就比较清楚，就是我们要做商业化了模型，对，所以我们才决定图片要做做的最好，视频的话在我们垂直领域要做足够的好就行了，因为你跟它竞争这个底层的基本能力的话，我觉得不太可能。目前从技术细节上面来看是没有办法看到更多什么，从C段子来说，二点零没有看到它的技术的报告，但我们行业里面还是比较相信它是沿着那个DT的路线来做的嘛，数据质量和数据规模是我认为是有碾压性的优势的。大礼是奇迹。是啊，你刚才其实提到这个成本投入啊，你比如说Sora是这个百亿级别对吧？然后我听过一种估算，国内Max、海螺、快手、可灵、字节、C段子，他们一年在多模态的投入大概是在二十亿人民币左右不止。绝对不止。C段子绝对不止。你估算一下大家的投入呢？这个不太好估计啊，百亿肯定是有的，但是几百亿的话，可能我们有自己的推头的嘛。嗯，那我这个问题背后其实想问的是，就是多模态模型是一把的成本很大，比如说对于字节这样的绝对大厂来说，它可能一把投入几百亿，然后小一年的这个时间成本，那创业公司怎么维系？就是一把这么大？我有很多的呃一些朋友啊、学生啊，在大厂也是非常有上的提醒我们，就是说你不要躺在大厂的车轴上。对对对，就是他们的资源是确实挺多的，对创业公司来说，我是只有一梭那个子弹，我打完这一梭就没了，所以我觉得如果是做了它的车轴车轴的话，那就是炮灰啊。对，所以我觉得我们很简单，我们要坚持模型的算法的也是创新，对，因为有了
一个专门给专业团队来做呃精品短剧的这么一个工具存在，每一阵都很在。就那个，好，然后呢，我们主要面向的是中小的客户为主吧，还有一些S B的客户。大的基基本上是自己会去研发一个新的工作流。我们这创业公司也很难进他的工作流。当然，我们还可以用用那个mask的方式卖我们的A P I，也是可以的。然后另外，在那个电商或者是短视频营销这个领域的话，我觉得我们还是有有优势的。嗯，因为我们无论是红软一体的，我刚才跟你讲了，我们Q一千卖一万台，铺了一万个店啊。然后另外，我们在跨境电商里面，我们有四万的S B，还有大概几十个腰部客户，所以我觉得我们这这一块做的还是比较起的。有人认为就是今天大语言模型变成了一个烂生意，就是它就变成了一个堆卡，堆算力，就有确定性结果，或者是去刷一些榜。但是呢，就是语言模型它的商业模式可能还不如语音。是的，我我我自己认为多模态确实跟语言模型不同。呃，在多模态领域的话，我觉得不太会出现一家独大的这个这个情况。包括我们跟几个头部的公司也也聊过，他们觉得多模态领域的话，肯定是有好几家公司，每个公司的它侧重点不一样。比如说有的公司它可能呃在在影视里面做的效果很好，那有的公司可能它的模型就是在人货场零售这个零售好，有的可能在广告领域，在动画领域啊，不太会出现一个公司什么都好。第二个呢，就是说呃多模态，其实你看那个Google的发发布会上那个P C讲一句话，他说今天已经不怎么看这个大语言模型的排行榜了。他更更更关注的是它的那个A G的能力，A G的挣钱能力。其实你会发现模型好，当然肯定是无可挑剔的好。但是呢，真正的A G的它的核心能力在于它的呃Harness，它的底层的编排，它的Skills是不是足够的，足够沉淀的足够多的能耗。所以说，我觉得今天的大语言就是已经开始转了。呃，包括K O T一种一种A G的，还有就是我觉得多模态这个领域的话，现在呃它的商业化其实虽然它跟大语言模型比的话，它的那个呃成熟度没有大语言那么好，比如大语言现在做到G P T五了，G P T五点五了。那在多模
有三层，就是它整个价值链有三层价值链，第一条底层的价值链就是它的技术算力，嗯，算力的就是像GPU、裸金属，然后像AI底子，啊，再往下层可能就是那个水电，我就不管了。还有中间那层呢是token，token本身就是模型的能力嘛。那token将来价值越来越薄，因为它越来公开，它是往一种可贸易的，那么它的成本价都是公开的，就跟今天的水电是一样的。那再往下层的话，就是我们通过AIG来给用户或者客户创造的价值，这个价值呢可以做了薄，也可以做了厚，取决于你到底是不是给用户创造价值了。所以这一层我觉得是一个将来很丰润的一个一块区域。所以你要瞄准的是这一块这一层吗？对，说实话，你卖token，我觉得它是大厂的生意，像阿里、像字节，呃，像谷歌这些公司，OpenAI、SAP，这些公司它就是瞄到一个技术基石，它就在里面卖水电嘛，它就发明这个水电。那水电来的话，将来就是有有三毛钱一度的，一毛钱一度的。基本上，你一个创业公司想卖这种东西有点难。对，那你创业公司做什么？就是我们把客户的价值这一层要做了足够大，你就可以拿到你的佣金，你就可以去跟客户做做价值共创的事情。大语言模型现阶段已经到了一个就是非常准备金下的一个阶段了，因为训练都是万卡十万卡起步的，就好像你不到十万卡都不好意思拿出来的那种状态。但是现在这个多模的目前阶段的训练还远未到这个算力级别、千卡级别、万卡级别。啊，接近万卡了。接近万卡，但还在千卡级别。对，千卡级别。大语言模型其实如果说今天六十万卡的话是有点难的，有点难以应对。但我们做多模态公司的，我们也在几级的、高级的算力。啊，今天可能是千卡，那明天也可能到万卡呀。目前阶段的多模仍然是创业公司可以玩的游戏，因为它还在千卡跨万卡的级别。因为它规模可控，然后算力还没有收敛，啊，另外它离商业化也比较快，所以说如果呃创业公司是有很大的机会的，而且它空间确实很大呀。但它后面只会消耗比大语言模型更多的算力。是的，所以它其实可能
啊，现在的话，如果你不是一个在某方面有明星的光环的，你要不就是呃，学术技术很牛，要不就是商业化很牛，要不就是你的架构很牛，要不就是你的产品很牛，是吧？做了有一个特别厉害的地方，否则的话，你是一个萝卜地的话，你就是一个萝卜地。这草根创业还是挺难的，真的。在AI这一波里面，它其实是一个强驱动的。就如果你是萝卜地，就意味着你可能很难拿到资源。是的，而且你会有很强的资源整合能力。对，因为如果你只有一方面的资源也不行，不管是投资人的资源，还是客户的资源，还是你做生意的时候跟别人做接B的资源。啊，我刚刚跟几个朋友在香港那边聚会嘛，就是也是一些大模型公司，现在也开始做一些像Open啊、像Soul B那样跟大客户做一些接B啊，然后把生意做大，这边就相当于成立成立合资公司啊，这种方式来做。所以说，你看今天真的是做大模型创业，确实是对创始人、对创业团队有很高、很全面的要求的。你觉得多模跟单模型会像大语言模型一样有传票吗？当然有传票了。传票本质是什么？只要是做大模型的公司都有传票啊。传票的本质就是你首先能不能做出一个好的模型。这是我们现在我在一级市场二级市场听到的最多的一个想法，共识就是你不管怎么样，团队你得有一个比较好的自己的模型，而且是在榜单上，否则的话你就是真的是萝卜地。你说我做商业化很强，那你就看你商业化到底能不能挣钱？那你要通过时间来证明。但是即使你能挣钱的话，不代表你今天能挣钱，明天也能挣钱，因为模型会把你吃掉。现在的共识就是，模型能力越来越强的情况下，那你的中间层A型那一层会不会越来越薄？肯定会越来越薄。啊，Soul B出来之后，那个Cloud Core出来之后，美国的SaaS的SaaS的软件公司价值跌得很跌得很低啊。对SaaS公司也死嘛？他们都在对啊，死的发抖嘛。所以呢，就是模型能力越强的情况下，它的应用层就越薄。但是呢，我们怎么在这个薄的里面是只做应用层呢？还是我们在模型层也切一点？那对我来说，我们肯定要切切模型层，然后呢，在应用层去做商业化的能力，这肯定
吧，我觉得都是值得他们去期待的嘛。没有你个人的原因嘛？因为我之前也做了一些周围了解嘛，就是大家觉得其实你一个挺特别的学者，因为像对于其他做研究的人来说，你可能有温度一些，包括今天聊天我也能够感受到，就你还是蛮松弛有温度的。呃，很多时候大客户都是我去谈的，高进的一些候选人也是我去谈的。啊，我谈的成功率挺高的。我觉得我一个比较好的能力，就是我很能够很快的跟我的客户、我的聊天的对象能够建立很直接的一种信任关系。他们很相信我，因为我真诚。其实很多人想加入我们公司，我一开始都劝退的。我不是那种劝退，我是说我是会反问他：你为什么来找我聊？那你没想清楚？因为创业它是九死一生嘛，你不能在你自己的心理上面做完之前来一家创业公司，那么你还是个背币。那我又不是一个背币背币学者是吧？我没有精力来呵护，没有精力来呵护你，你必须得自己想清楚。对，如果你没想清楚的话，你来的话，你会犹豫。嗯，其实我这段经历的话，是我去京东的时候很真实的写照。我当时从微软去京东的时候，很多人不看好。以前我那一个HR同事跟我说：“何明老师，你去那边，我很担心你，我很担心你活不过六月，活不过十二月。”我说：“你先担心自己吧。”所以，我我当时去了京东之后，是非常努力的融入这个公司，然后呢，非常努力的去做好自己，去把自己的所有能力都释放出来。然后呢，扎实的在在公司里面去做，也有很务实。所以说我在京东待了五年，呃，然后在京东的口碑还是可以的。就我看您的履历的时候，我就觉得你是一个很有张力、很有弹性的人，因为确实就是京东和微软研究院这两个地方，在我一个海外人的角度来看，我会觉得风格太、太、太大，就是一个就是快和狼性，一个就是慢。我觉得还是比较理想主义和情怀包容性。对，然后我以为您是前者的那个氛围会更符合你这个人的话性，但是其实好像你在京东也非常的坦博。其实我觉得有的时候，呃，退一点实际上是进一步。你你越谦卑，越越适合别人会越尊重你，因为你不需要通过表现很强来证明你的强大。真正强大的人
确实出现了差异。我认为有两个原因，第一个原因就是基模本身的能力原因，这是一个暂时的，因为有可能再过几个月，可能他们两家的公基模的排名又不太一样了。但是至少在目前情况下来看的话，我觉得两家在基础模型能力上的表现是没有差别的。啊，第二个呢，就是说还是对标的问题。像知乎的话，它可能它有一个比较好的口令的这个A I，它对标了安硕品，嗯，所以说二级市场有说是一个很强的对标逻辑的。按理说呢，就是美国公司的它的估值，它的市值你把它出一个七，出一个汇率，它就是中国公司应该有的一个估值，但是其实其实还不到，对吧？其实还没有到，所以它还有空间。啊，暂时来看的话，一个是基础模型能力，另外就是它的对标逻辑。但我觉得To B To C，我觉得今天在在二级市场的话，我觉得并没有那么的区分度。To B和To C它已经在慢慢的融合了。我To大B啊，To小B，To大C，或者是To那个Pro C，其实基本上在同一个category。只不过说，这家公司要不要做模型的私有化，要不要做啊定制化研发，这个是一个传统的To B和新型To B的一个区别。对，如果说你要做模型的私有化，我认为那个不是一个特别好的生意。我们从来不做模型的私有化。在中国二级市场对于A I的认知有什么分化吗？但因为现在就是所有的A I的这个重要的公司都是成长型公司，所以二级其实也怕到一级来找标的，已经开始交融了。对对对，你觉得这两两个市场对于A I的认知有什么分化吗？一级市场的话比二级市场稍微的还要冷静一点点。对，因为二级市场有的时候它会很很很分化，它只看你的数字、营业额、收入、利润。但有的时候他们就看你的模型排名，所以你很难搞清楚它二级到底看什么。还有一种是它的看的看对标。现在二级市场呢，这个逻辑有点，一级市场有点稍微有点开始在融合了。至少啊，在一级市场P E的阶段的投资人和二级市场的这方人是基本上是一样的。啊，因为我接触到这些人，基本上看法都基本上差不多。Open I跟Aurorake也是马上就提交I P O了，但是美国的资本市场已经出现了，我觉得有一种情绪和审美上的转变，就是因为Auror
人实操的数据，低人称的数据，然后呢，他给我一份数据，我们通过呃数据的生成把它变成一百份、一万份啊，然后呢可以售卖多份的，但是呢，我的里面的背景是换的，我们的手的频率也是可以换的，因为它需要模拟这个不同的场景。对，但是呢，我们要保证它的精度是跟它在同一个水平上的。他给我的一毫米精度，我就给他毫米精度。他如果给我毫米精度，我必须得保持在两三个毫米的精度以内。这不是某种程度的世界模型吗？对，但是我们做的是高可控的啊，然后高精度、高可控的这种低人称的数据的合成啊，然后呢，我们现在还在做一个另外一个闭环，我光做了这个视频的数据还不行，我们还要验证它是不是对目前呃市面上比较好的这些UAI或者是我的X model啊，对他们有一些好处。我们这样才能闭环嘛？否则的话，我怎么定价呢？这样用户怎么知道我的数据到底好不好用啊？所以说，我们现在还在做最后的一个闭环。做完闭环之后，我们今年就可以交付很很多大量的这样的数据了。这个闭环我理解可以通过两种方式：一种是观察客户的复购，另外一种就是你自己下场去训模型。所以你现在在下场训矩阵模型了？我并不是想做一个多到多的矩阵式的模型，因为我觉得我们还是要聚焦在我们自己的赛道上面的。因为矩阵式的说话吧，我觉得他们落地的速度还不如我们。我们都已经商业化、已经scale up了。我们去年都一个亿了，今年肯定是大几个亿的收入了。但是呢，他们反而还比较早期嘛。所以说，我觉得我们做好他们的数据的供应方，你这是确定性的东西的。另外呢，我自己呢是想做一个轻量级的模型，能够验证我的数据的它的闭环到底有没有用啊？我能够把它的对它算出来就行了。我的客户知道我的价值就行了。我并不是说我要去年因为数据本来也不是我的，那些训练数据我是没有版权的，我也不能把这个用这个数据训练的模型去做商业化啊。那我只能是通过这个小轻量模型来验证我的数据好不好用。哦，那你是矩阵场外高手，我要做一个影视高手，跟的导演一起嘛，来把这个生意做起来。还是得是兄弟，是兄弟啊！嗯，这个会不会是一个很大的商机呢？因为现在矩阵这个行业真的钱
精度，以及它的那个自由度上面是不是满足客户的要求？然后呢，再去通过一些小的模型的验证，我们这个是不是闭环了？C浪是目前的视频模型都做不到这一点的。精度很重要。今天市面上真正在训脑模型的公司很少。对，训脑模型的公司其实底牌都是不给别人看的。That's right。你就问他们模型大小多少，参数量是多少，很多公司都不敢告诉你。他们可能只有几十B或者几B。所以某种程度上，你觉得你今天跟他们也没有太大的区别，就是你也可以有自己的recipe去，就是fine tune你的数据有没有用？因为戴尔的P U我的一句话，但是也不能叫P U，我觉得他说服了我，就是说师兄，你有这么大规模的数据，有这么大一个模型的参数量，你要做他们的东西，你是用大刀去砸一个小蚊子，他觉得我们的力足够，足够的做他们的一些事情。嗯，参见呃，群合上市的时候。是。呃，对，你应该也听了，就是他们的这个三D神类的数，量级数据集也是现在博智深博视频公司。对，这这些都有用。所以我觉得我们因为底座很扎实，然后呢，数据量足够多，我们做巨声智能的模型，其实理论上说我们也做的很不错了，不能说是很好，呃，肯定是很不错了。只不过呢，现在没有，你没有要站到那个赛道里去跟大家。现在要做的，我挣钱的生意，然后我要把我的这个模型干到全全球最好的，然后把这个商业化闭环。那么他们还是比较早期啊，他们还没有开始scale up，我们已经开始scale up。但是我觉得我同意啊啊戴尔里的观点，因为我们可以做一些具体性的输入，具体性的他们的需求，因为你不管巨声智能最后剩下几家，最后他怎么样商业模式闭环，那么至少这个所有的巨声智能公司都需要数据，这个是具体性的一个。现在你们是卖铲子的人。对对，我们卖铲子还卖素材嘛？就刚刚讲的三条路，就是我理解它其实都是大模型的下一站。你说刚才说的，刚才讲的三条呃视频生成的三条路径嘛，就是从这个消费级生成到交互式生成，再到这个影响物理世界的生成，就是说因为大模型的A I这一波已经行进到现在这个阶段。那么大家都会好奇大模型的下一个
一些智能，然后呢，多模态这块，我觉得它可能更多的是侧重于我们跟物理世界的交互，以及怎么样把物理世界的规律整合在里面。所以我觉得这两个是完全不一样的这个领域。目前来说很难把这两个领域能够放在一起来做训练，因为它训练的方式不一样，数据也不一样。一个是无监督的，呃，自监督的，一个是有强监督的，它现在目前还是不太一样的。但是我觉得模型本身每个都有它期待发展的一个空间吧。那我很好奇，这两个领域的背后的人才，他也会是泾渭分明的吗？因为比方说像我们刚才讲P Chain，现在说Any Chain，虽然大家没有完全的这个统一两个领域，但是好像最后这条通路是要通往Any Chain的。那么这两个人才会融合吗？因为我知道过去很多年都是做CV的做CV，对，做N P的做N P，对。因为训练模型底层的话，像Infer，呃，像调度，像这些呃，工程化的东西都是一样的，相通的。但是真正的算法层面呢，还是不太一样的。比如说我怎么处理呃视觉数据，怎么处理这个机器人的这些Action数据，和怎么处理这个文本的数据，它是不一样的。他们里面有很多的不一样的Trick，又往上层的话，算法层的话还是有点不太一样的地方的。所以你看，在Open的团队里面，Sora可能一直是独立的，然后呃，Chat GPT团队也是独立的，所以它现在还没有融合。那在Google里面也一样的，那个V O C的团队也是独立的。啊，所以在上层的话是还是有门脑力的，但是在下层的话，中间层的话它是可以相通的，因为它的Infer是一样的。有些年轻人他们学的非常快，啊，我们团队里面有几个核心人才在一起在大厂里面做过底层的研发，做过资深的工作，而且我们现在有几个啊博士生吧，他们本来在学校的时候就是高手。我们当时在一起的时候招了一大批国内计算机学院的top的学生，他们top不说他们的啊他们的G P也很高，而是说他们整个班里的同学都认为他是top，那他是他是top的。所以我们是通过同行评价来判一个人是不是他们班最好的学生。而且学生来做，他们的确实很强，他们的编程能力很强，系统能力很强，他们非常的adaptive。所以我们团队其实不缺人，因为年轻人确实他他很猛，他要学的话他很快。所以你们的
来去来去发音嘛？他们后来的这个“海dream”比较好，只有两个音节，而且是一个开元音，所以他们的这个名字很好。然后有了这个“海dream”之后呢，我就想中文叫什么？这个我们是人工智能，肯定要带个“智”。然后呢，后来想想，我们是一个做生产力、做创意的，因为我们做的视频，我们想生成那个跟跟数字创意相关的。所以我们后来想，哎，这个“象”还不错，因为“象”是第一个是想象力，第二个是在中国的这个这个文化里面，一三二，呃，二生三，三生万物啊。象呢代表一种模态，对它有点像是多模态的感觉。智就是人工智能，代表我们技术的不断的探索。象就是想象力，我们希望能够生成具有多模态的想象力的这么一个世界啊，是这个这个意思。你刚才讲到其实呃全球化和出海特别重要，但是我还是很惊讶，就是你会把这两个分开来，因为在我看来，出海跟全球化好像是一体的。然后现在更多的是提全球化，不提出海了。对，是这样的，全球化跟出海在我理解里面有一点点不同。呃，但我们理解比较狭义一点，就是全球化是说我的客户就在全球各地，我服务好他们，通过平台化的方式服务好我们全球的用户。比方说，我们现在有个产品叫“海可立”，它就是全球化业务，但是用户在我们上面去买单去生成。然后出海呢，我是认为是帮助中国的企业去做全球化业务，我们的服务的客户呢还在中国，还在国内，只不过帮他做海外的营销，做他的服务，是这样的。嗯，明白了，业务模式的不同。对对，“海dream”在全球的话，大家会不太容易看得出它是个中国公司嘛？就因为很多中国公司做这个全球化业务，他会把自己隐藏起来。对，呃，其实我们也也经历过这样的思考。因为一句话叫“pictures are so simple words”，就是图片是一个universal language，不会说你我我看这个照片啊，我想到的是英文还是中文，它是一样的。所以说，我们这个业务天生来说native的，就它就是一个全球化的业务。就是我觉得审美更有东西方的这个区别，是有，是有啊。所以我们现在业务做的比较好的像东南亚啊、印度、巴西啊，他们的页面是不一样的。就是你要做全球化业务的话，一定是在不同的国家有
我哪怕再难，技术一定要攻坚，然后商业化一定要做，不能放弃商业化，一定还要闭环，想办法闭环的。必须商业化闭环的原因是，你想想，如果有一天公司没有投资了，你必须要自自己造血，你得有利润，你的商业化闭环之后才能够scale，否则的话，别人为什么会给你投钱呢？如果仅仅通过情怀，通过一个AI的这个信念，去让别人相信你，我觉得是有点难的。嗯，在中国这个环境下是有点难的。你学术研究这几十年以来，因为一直都在CV这个领域，就是一直牵引的你的好奇心到底是什么？呃，其实我是一直是希望能够让机器能够比人更懂这个世界。比人更懂。对，因为我们现在一直追求的好像是像人一样懂。对，我觉得机器一定是比人更懂。我举个例子来说，有的时候我们晚上开车的时候，下雨天或者大雾天，你会依赖于现在的自驾或者交付的方式，因为它看得比你多，它的眼睛比你多，它看得比你远。如果大雾天的话，你只能看到五米、十米以内范围，它能够看到三十米。所以我相信机器一定会看得更深远，比人更懂。所以我希望机器能够帮助别人，帮助人看懂这个世界。另外呢，它能够帮助我们去创造一个更好的世界，这是我的一个做视觉的一个一个初心。对，因为视觉它是一个美好的呈现，它一定能够给你呈现一个宏观的、梦想中的一个比较色彩斑斓的世界。所以图片只是起点和入口，对，起点和入口。视频是过程，视频是过程，视频是商业化这个关键的一步，对，那终极肯定就是一个创造一个更加美好的这个世界模型了。刚才讲李飞飞是想复刻这个世界，美国人觉得不必复刻这个世界，你是哪一派？这么说有点哲学的意味呀，对吧？我觉得我应该是希望能够从视觉中学习，能够把视觉进行重构，进而超越超越这个现有的世界。不是叫创造出了什么more的这个世界，more的这个是mo，d，就是它能够去构建，并且去改造这个世界，并且能够修改、能够编辑这个世界，按照我们想象去去去编辑这个世界。我是希望能够构建视觉基础上再去创造一个新的更好的世界吧。嗯，这不是每个创业者都想做的事情。是啊，那这个是非常通用的一个梦想吧？通俗的一个梦想，对吧？最后再问几个轻松的问题啊！你
赫儿，呃，那个电影呢，我觉得，哎，让我看到了人工智能的未来的雏形了，就有点感动。就是我觉得那个赫儿呢，这个机器呢，慢慢的跟这个男主人公有一些共情了，让他觉得好像自己在谈恋爱了，对吧？但是呢，回过头来看，那个赫儿发生的事情，不就是今天那个大语言模型在发生的事情吗？只不过是大语言模型还没有跟跟我的多模态产生共鸣，能够桥接。这样的话，不就是他既有这个手机的陪伴，还说不定还有一个很温馨的这个AI的人物在陪伴他，对吧？所以我觉得那个片子，我觉得对我印象还是有点深的，因为我发现AI的成长的速度，未来可能赶得上那些科幻小说家的这个这个想象的水平了。嗯，期待一种世界的增量。是的，是的。好，谢谢梅老师，特别精彩，感谢。
