好了好了，上午好啊！大刘老师怎么确定上明天家小区门口自营超市找对标吧？看看你附近的超市他卖多少钱？来，双击屏幕点点赞，把赞点到一万开始连麦。我怎么才来？十点钟不很准时吗？超级准时的。来，兄弟们，那个外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。没有点关注，点点关注，没有点麦，把麦点一下。然后呢，有小爱心的帮我送个小爱心谢，有小爱心的帮我送个小爱心。没有的话没有关系啊，帮我点点免费赞，把赞点到一万，我们开始连麦。小白想干彩票店可以吗？不可以去彩票店上班，去学一下。没看我直播，看点多提不起劲。哎，你我直播跟看店有啥关系啊哥们？你自己这个去跑步呗，运动一下。点了十下不够，点一百下。那个什么彪不拉香蕉？呃，米线店可不可以办认证？一般不可以。一般米线店不让你办认证，以前可以，现在餐饮店不让办了。你点是山超类的。啊，具体能不能办？你去问你去问你的当地统计局吧，好不好？大概就是不能办的。应该是店里没有生意，看你消磨时间。没有生意就点麦看一下呗。每家要我加盟，每家要我加盟能提高多少营业额？那我不知道，你问每家。嗯，具体得看你的那个选址啊。蒙雪还能干吗？蜜雪冰城是吗？能干吗？但是好位置，你得找到好位置。现在现在实体店这呃这这种类型都很吃选址的。到一万了啊！好，我们开始准备准备连麦了。来，兄弟们，钥匙店卖的店强，今天卖二十个钻石把麦点上。这里连麦速度吧，钥匙店卖的店强，今天卖二十个钻石把麦点上。然后那个外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。祝所有领到福袋的朋友二零二六年发大财！啊，这是我的福运啊！这是我我的福运，我的财运都放到福袋里面去了，赶紧点吧，速度去点。速度，好来，去大家手机连麦吧，我我也开始连麦了
有毛病啊！你又开个便利店，又开个零食的火锅店，这样的。我去年的时候五月份把这个美家搞下来了，然后到年底的时候，爱零食他们他们那个合伙的内部有矛盾，他们不开了，我又把它搞下来了。啊，爱零食，你你拆爱零食的店是吧？爱零食先开，你后开。他是一直都开着的两家店，一直都开着的。我只不过是等一下，车子。美家我我是去年五月份盘下来的，嗯，到年底了我又把这个爱零食又盘下来了，因为他们两个合伙人闹矛盾了，年底了打烟款两个人闹矛盾了。啊。现啊，原原原来的话，那个爱零食跟美家是一个老板是吧？也不是一个老板，也是两个老板。啊，也是的。明白了，好，知道了。啊。就就一直以来就两个都是竞争对手，现在两个都都都被收购了。啊，可以这么说。美家收购多少钱？十万。美家收购美家十二万。那个收购爱零食多少钱？也是十万。都是十万。那你二十四万二十四万把他们全收购了。是呀。那一体牛逼的我靠！然后美家的话，他是开了六年六七年的老店了，然后他下来的话是三万块钱的美家保证金。啊，一万块钱的房租房租押金。嗯。然后货款当时盘点了有五万块钱。好，货五万。然后大三烟的话是三万块钱，所以说正好十二万。啊，货有八万是吧？对，五万块钱的货加三万块钱的烟，那你这个成本价赚回来了。是的。那爱爱零食爱零食多货？爱零食的话有个六万块钱的货。嗯。也是一样的三万块钱押金，一万块钱的房租。啊，明白。房租押金。对，然后还有两个月的房租嘛，当时算下来。啊。那你美家多少平方？爱零食多少平方？都一样的，这后面的话是美家后面大一点点，有一百个平方，差不多有十五个平方的仓库后面。爱零食呢？爱零食也有八十多个平方吧，后面也有十个平方的仓库左右，九十平方。对，明白了。那你现在的话，美家一个月赚多少钱？爱零食一个月赚多少钱？美家的话比较稳定，自从我接手了的话，
多，嗯，一点点，有我看货差不多，有的他每家便宜一点点，对，比如说九啊，爱丁石他就临时有优势，其他的他没什么优势。所以呢，所以的话便宜也一点点不多。那你爱丁石的话，一瓶罗浮山雪红石的卖多少钱？一块二。那你每家卖多少钱？我之前也卖一块，之前公司补多卖一块五啊，后来补了一年不给我补了，现在卖两块了。那你那你为什么进货价差不多，然后你每家卖价贵这么多？为什么毛利率是一样的，都是百分之十八呢？因为因为那个爱丁石的话，他那个散装的好一点了，生意好一点了。我是说你这个每家的每家货的每家的毛利率是不是应该高百分之十九啊？因为每家我们看烟和槟榔了，烟的槟利润没那么高了。你的烟的烟的毛利率，你在一个城市？我在湖南邵阳。邵阳，一个市里面。啊啊，烟烟跟槟烟跟槟榔的销售额多多少？起码得七十。百分之七十啊，明白。嗯，百分之十九的毛利率，呃，百百分之十九的毛利率，然后一万九，场地费多少多少钱每家？现在没有那个水柜是有一千五啊。一千五，一千五槟榔的话，场地费都都都都得费多少钱？槟榔多少钱？槟榔有个外外面的给三百，公司的差不多七百左右。槟榔就给你一千。是的，减掉一个房租四千，水电费多少钱？水电费现在一千块钱。减一千，减个杂费什么的五百够不够？没有多，我们现在最多三百块钱吧。嗯，明白。减个每家管理费一千块，人工钱几个？人工钱一个，现在一个自己做，人工的话现在三每家是三千，爱丁石的话那边两个是六千二，一个店子那边每家三千，OK。那那你也谈每家是吧？对啊，我我我每你每你每家的话是一个月赚一万一。差不多，浮动差不多。爱丁石就不用钱了。爱丁石的不多，爱丁石的话，爱丁石现在就属于那个挣的话也不多，估计也就一两千块钱吧。明白了。抛去抛去人工的话，嗯，OK。那你投资投资十二
矮一点，矮一点，矮一点，矮一点。后面是干啥的？天公四十五度，旋转下，天公四十五度。转。我转过三千万就收手。祝你好运，老板，你得管理。对。你在邵阳的市区县乡镇，呃，老老城区那边。啊，老区。明白。你跟我讲讲你主要做啥的生意啊？我们这边的话，往前面大概两百米有一个这里三千个人的一个初中。啊，初中。三千个人。往这边走啊，两边走，就是马路两边一边这边一边那边走。啊。经过你店门口大概有有多少学生啊？有一般一千五有左右的。啊，一百个。一般一般的走的。好，还有呢？还有的话就是，那后面我们在后面还有一个医院，从这里有个出门口了。我这里医区医院是个什么医院啊？医院是个中那个。甲甲级乙级。对。门诊甲级的，甲级三甲呀？不是不是三甲，是那个不是那个甲级的，是那个私人医院一样的，做那种要做那种就做男性的那种手术的。做男性的。啊。大。这个医院不大。然后后面的话，这个小区我们楼上的话，差不多也就是一百五十户人吧，一百五十个，一百五十户。啊，你后面那个那个医院的话，每天有多少人那个呃看病啊，或者说住院啊？嗯，他这个大门是在前面，我们这个是侧门。啊。里面人的话，呃，医院里面的话，主要是一些医生来买，或者说那个病人的话比较少，医生都是有有有大概有大概工作人员医院。嗯，那个的话也也不多，估计也就我们来我这里消费的也就五十个人左右，经常来买的。明白。来，先那个福袋领一下。外面的朋友赶紧点击来参与一下，全网最大的福袋，没点关注点点关注，没点的买把它买点一下。好。还有呢？再继续介绍一下。还有就是我后面有一个，后面这里有一个那种那那个健身房和一个拳击馆。啊！有多少工作人员？啊，他们这里不多，加起来也就三十个吧。还有呢？他们经常来我这里来买东西。然后还有六六。六六倒闭了。啊！还有呢？还有就是在后面有个这个小区。啊。
放学呢？下午放学做情况？放学可以做，那一会儿的话，一个小时可以一一个一个半小时可以卖一千吧？一千。嗯，老师学的一千四就得别人买了。啊，就是别的时间段。嗯，明白明白。啊，学生来你就买的话，生意便宜嘛。那学生对价格很敏感，尤其初中生。是的呀，都去旁边了，都去安林市那里了。然后我这里的话，学生的话，一到下午放学，我们这一条街从那个开，从他那里到我这里全部是吃的。嗯，明白。啊，那个那个那个初中两百米离你这个店中途之间有多少家便利店、眼镜店、超市？从那边到这边的话，六家，就一家生意好，就六家。嗯，只有六家。他们六家的话，生意有比你好的吗？有几家比我好？哪一家比我好？他是自己，他是自己的门头。哪一家比较好？我我我手手指给我看就好了。就那那里了，那个牛肉粉面旁边，他为什么比你好？毕竟到还是品买的还是位置好。他的话，第一个他是自己的门头，然后了，呃，他的时间比我们长，然后他现在的话，因为自己的门头嘛，有那个棋牌。嗯，好，棋牌。嗯，我大概清楚了。好，啊，那你现在的问题就是两家要合在一起。我我是想法就是啊，两家的话，现在的话，因为每一家这里主要是卖烟和槟榔啊，占大部分。然后我想的就是现在，呃，房租的话，两个店加起来要八千。如果说我合并的话，还可以替一个门头出来，还可以省一个人工出来，差不多可以省五千块钱。我我想问大刘老师的意见，就是说有没有必要两个合并？然后我就是说把那边爱爱林市的门头再再隔一个门头嘛，隔隔一间门面出来，然后直接合并在安林市，直接全部卖烟和槟榔，都能卖卖一些日用品。嗯，OK，明白了。呃，首先点啊，你这个店，你没必要搞两家呀。你现在把它收过来了，你把安林市租给别人不就好了嘛？把是把把安林市闭店，然后这个有要求就是不准做零食店就好了，不准做便利店，不准做商超、商
你这个地方做四千很轻松的呀，你四千做了，你做四千做就不不是不是超容易吗？是的，是的，我们隔壁那个都有人问我做爱零食不做的话要我租他，他做烧烤的，做烧烤，他他是那个做烧烤可以，你跟做烧烤正可以，你这里有你这里有几千户的，对呀，你做烧烤正可以。他原来做玉店这么说，他说把那个做玉店，他们有顾客想吃烧烤，还得去别的地方喊。他说想把这里来，爱零食，他说他搞的烧烤，然后他们技师也可以吃，顾客也可以吃。他说附近还住着呀，附近居民啊，他们都可以吃，做烧烤可以的。啊，这生意也不过太好，但是因为你租金便宜嘛，租金便宜的话，你可能一天卖个卖个卖个一两千块钱，问题不大。生意也不过太好，但是两两两千块钱点左右，问题不大。我没买，我现在做爱零食，感觉原来就为什么呢？原来想干嘛呢？他别人把爱零食盘下来了，又重新经营卖烟，因为他现在卖烟的话，一天的话，烟家槟榔的话也就三四百块钱吧，爱零食店，呃，爱零食关掉之后所有的生意都跑到你店里面来，这个烟都变来就过来你店里了。然后你爱零食这个烟，这你你你不想不想取消，你可以不取消啊，继续挂在那就好了呀。啊啊，对，继续挂的。然后送烟的话，就送到你美家了就好了嘛。你跟那个跟那个配送打个招呼吧。明白明白，这个我明白。嗯。那我我我们再考虑考虑，跟那个公司沟通一下，把爱零食闭掉的话，把把把好卖的，把好卖的弄过来。明白。把把好卖的品类一定要弄到那个美家了。美家美家的话，他有很大的劣势，美家的劣势就在于他零食卖的太差了。刚好你爱零食给补充了。是的呀，他这个爱零食，他这个美家，我问那个指导员，但是那个零食他们都不怎么做了，他说都不过嘛，都不做不过，做不过做不过零食零食专卖店嘛。但是你这个地方本身生意被你做起来，
卖卖也卖不好，也没必要影响不过去。你抽烟的人，我我我抽烟的人，我去零食和买买烟。我我我我我我我我抽烟的人，我去零食和买买买包烟。你让我抽烟进去吧，你让我抽烟进去的话，一家子客群，宝妈很讨厌二手烟。你不让我抽烟的话，你卖烟品种不让我抽烟，不是一个群体。你说，因为因为因为我们这个卖卖卖那个零食的，除非是男的去买的话，除非是陪着他老婆、陪着他小孩去买零食，然后顺带买包烟、买包槟榔。是啊，所以所以你你这个店你这个店你就留每一家七二零十，行明白。我这边下点魄力，要不然舍不得，不用舍不得。我都说一百零食好卖的品类，就那个连货架带商品一起搬过来。啊啊！你跟每一家的那个督导沟通一下，看看怎么好，怎么操作？好吧。好，好，好，行，拜拜。说了，谢谢大刘老师啊！啊，拜拜。嗯，好，拜拜。卖烟都躲着老婆了，至于吗？卖还躲着老婆。嗯。啊，我看一下啊。收气包。Hello，收气包，你好。哎，你好，大刘老师。呀，来，手机放这儿。呃，我走了，不收费。啊。要要走多久啊？呃，到了，到了，我就在那个拐角。到了。对。啊，好，来，就这个铺子。好，大刘老师，稍等一下。拿拿几个门头啊？这两个。第二个、第三个是吧？对，第二个、第三个。呃，你要开什么店？嗯，加盟那个好想来，然后之前那个好想来的下来看过啦，他说可以开，然后我不敢确定，我就来听一下大刘老师你的建议。哎，这是学校吗？这是家长吧，应该是。你是在在大学附近吗？没有，这是一个我们下面一个小县城。这是两个，我我先转一下。不用转，不用转，不用转，不用转，不用转。不用转，不用转，不用转。好，你要开好想来是吧？对。是开零食店还是开烟超市？呃，零食店。嗯。零食。在哪个城市啊？呃，甘肃
拿三个，拿拿拿三个门头可以吗？这四个都可以了，其实是。啊，那就再拿一个门头吧，拿一个门头的话，得再加多一个一百一千八百块钱是吗？三千七加一千八，那你的租金是要五千五了。租金要五千五一个月，然后你的面积的话，可能大概就是在多少一百现在八十八，八十八乘以一点五，大概就是一一百一百五十个平方左右是吗？对，啊，一百五十个平方。门头的话，大概加在行应该就是十米左右了。十米，应该是十米，十米乘以十十十十六，等于一百六十个平方。合同期可以签多久啊？嗯，五年、三年都可以。直接签五年。嗯，什么地址？没有地址。你要办营业执照，应该不办营业执照。怎么了，大刘老师？我说你要不要办营业执照？嗯，办不了。嗯，好，你吧。投预算多少钱？四十。四十。好想来。对。你每一家都开不了。你预算不够，你妈肯定遇遇到快招了。怎么可能给你报个四十万呢？啊，他他给我报的是四十到四十五这样。妈卡来，你这个不够啊。他给我报报的是这两个门头的，没有三个门头的，他给我当时说的是两个，这两个的下来就是四十、四十五这样差不多。你多大了？二十五。二十五岁。以前做生意没有？没有。以前做啥的？嗯。以呃刚毕业，没没上班，今年就是过来先看一下能做了就做一下，不能做就找个班去上了。什么学历？本科。本科。一本二本。二本。二本。什么专业？嗯，建筑工程。嗯。那你那你没有上过班？请问你这个钱哪来的？四十万。爸妈给的。嗯，爸妈给一半多，然后再贷一点嘛。父母二十，然后你再贷款二十，你再出来封闭不赚，然后你还贷款二十万，还把你爸妈的钱掏空了。啊，所所以所以我就让大刘老师帮我看一下能能不能干，能干就干，不能干我就去上班。兄弟们，你们觉得能不能干？觉得能的话，哪个能；觉得不能，哪个不能。你们先猜一下，先预判一下，看看你们预判准不准
租金租金三千七，一个月能干二十六啊？对，所以说我不太相信。肯定不要到开张了，一月一减一月利普。你跟我讲解一个地方做生意，你给我介绍一下。嗯，这个这个小区有一千五百户，它现在住了九百多户。嗯。然后，然后这边这边是一个高中，两千个学生。嗯。然后这边这个小区，这个小区是一千五百户，它现在住了七百多户。嗯。还有呢？然后到这边这边就稍微一点，那是有一个中学，它有一千五百个学生。初中是吗？嗯，对，初中。嗯。啊。还有呢？嗯，就这些，再没了。啊。OK，明白。你这边零食折扣店离你大概有多米？零食折扣店离你多少米？嗯，这边这附近没有零食折扣店。啊，多少公里？嗯，那就比较远了，要十几公里，它一直在最上面。嗯。好，明白了。那个来来，这个这个九百户九百户的出入口，指着我看一下。九百户的出入口，就这个小这个小区，它的出入口有四个，它是一个开放式的小区，就是。离你最近，听我说，离你最近的一个出入口是哪一个？指着我看一下。就这。啊，下班回家百分几直从这边走，应该没人走吧？走的少吧？走，这就这，它家有两个快递啊，这个小区所有快递都在这。快递多少件？呃，两千个件。这么假的有两千个件？真的，我我干过，因为我在两个，两个，两个，两个，我干过兼职。这个快递在哪里？指着我看一下。在在这个在这个超市里面。啊，这里有超市。嗯。这个超市一天卖多少钱？这个超市主要卖主要是快递加烟，它的一期烟是九千块钱，然后其他的都比较慢一点。就是两两千个件有多少个件在快递里面？啊，在那个超市里面。呃，有一千个在这个，在这个，在这个快递店里面，还有一千个在上面了。啊。就那个兔气生活。嗯。好，然后这个超市一天卖多少钱？这个超市嘛。啊。这个超市没有具体了解，它主要是烟加这个快递，其他东西我看买的很少。进去我看一下。进去我看一下，手机
要一打，他不容易进来，积极性不好。好，然后然后的话呢，就就就体量太小了，投资太大了。还有你这个店投一个好想拿下来，呃，四十万肯定不够，我告诉你得八十八十万打底。四十万是纯纯骗你的，八十万的话，你得你爸妈给二十万，你贷六十万，你哪来那么多钱？你贷不了，你也贷不了这么多吧？对，你又说的不对。对啊，那肯定不能干啊，是吧？还有二十多万干不了这个一地方营业额，也干不了二十多万，就就你这个店不会。你这四十万投下来的话，大概率如果四十万人投下来，大概是个快照公司。快照公司的话，你开这个店也就一个月全部亏完。好，一个月归零，好不好？好啊，OK啊，行吧。谢谢谢谢，好了啊啊，拜拜啊拜拜啊。找个班上吧，还靠谱一点。你们大学毕业最好就找个班上啊。大学毕业最好找个班上，因为没没什么阅历。江湖很险恶的，你们都没在这个江湖上混过，就出来直接做生意太危险了。我怀疑他找的是快照公司，不是不是好想来的，那是全是骗人的。来，先来福袋领一下。来，兄弟们，福袋领下，广告费减一下，没点关注的点关注，没点的买点买点一下。三分钟到广告时间啊，三分钟之后再点买。来，有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想跟我月连卖的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈。进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店的所有商品，像这件鲜食七幺幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、
没有声音。哎，戴老师你好，没没有声音，没有声音。哎哎，现在有了吗？啊，可以可以好了。啊，第四点第四点，看有点卡。好，你你你稍等一下，你稍等一下。稍等一下，我再我再给他们讲一下，稍等一下。好，他们他们说不不会进那个群，那个群能进吗？现在吧，你们进群的话，进那个考场群十或者七百六十个人可以进啊。红色的考场群考场群十，不要进那个学员群。学员群的话也进不去的。学员群的话，七百六个人，你你你你你不你进那个群的话是学员不不让不让的话不能进，看到没有？一直有人在进七百六十二个人，看到没有？好，我我给你们演示一遍。好，他们进错群了。好，你说啥问题？你好，就是我今天就想问一下，就是那个选址的一个问题啊。就是我看中了一家，就是这个呃乐购，就是转让嘛，就是哪个乐购？只给我看一下。啊，就是这这家这家红色招牌的是吧？对对是的是的。好，这样不错啊！不要不要输档次了。OK。这个乐购便利店先转过来。对。啊啊！我说一下基本情况好吧？我我问你。啊，好，OK，没问题。你在哪个城市？我在深圳。深圳哪里？呃，宝安松岗这边。哦，松岗离地铁口有多远？地铁口的话挺远的，从这边去地铁的话要大概是差不多一公里吧，就主要是个十字路口这样子。啊，地铁口在哪个方向？地铁口是这边这边一直上的话还要还要右拐，挺远的。嗯啊好。他这个店每天营业额多少钱？他目前啊，我我稍微拿一下我的那个笔记啊。嗯。他目前的话，我就是直接问了这一个老板娘嘛，她说现在他是一个人做嘛，就说家人都回去，一个人开店，就是轻松点。好。啊，就一千五左右吧，一千五到两千。嗯，一千五百块钱一个。对，目前。租金多少钱？租金四千六。那你不挣钱啊？赚不下来。他主要是因为是一个人开店，他是老是经常会呃，有事情就会在外面就是关一下门
嗯，对，多少钱转了？他说是十万块钱转了。十万多户啊？户的话，我这边就没有仔细数，因为就是这边我就查一查了两天吧，因为我其他地方还查了。多少平方？四十平方左右。那概率肯定就给一个三五万、三五万的户了。啊，差不多吧。租金多少钱？啊，租金四千六。啊，四千六。那你转这个店预期的话，一个月多少钱？一个月是说尽力就尽力嘛。对，尽力。你爸来看这个店，一个月尽力多少钱？要赚七七八千的样子吧。月赚八千。嗯。你爸愿意干吗？这个店这个生意。呃，是愿意的。就是说，现在也是老是说在家里也是闲着闲着没事就带带带带小孩啊那样子。闲着没事的话，在深圳，你爹他这样，电车电动车去开滴滴啊。开滴滴不好吧？就深圳很多人都在五路都在开滴滴的多了去了，五路是最。哎，我知道，就是说他平时怎么说呢？他开车也有个毛病啊，就是说，开开车就是我我担心安全的问题。你放心，开车有什么不安全啊？你在深圳里面开开开开开撞车很安全啊，撞到也是车的问题啊，撞车不是撞人。嗯，有啥不安全的？他又不，他又不是跑大货车，大货车也还好了。嗯，好吧，又不是摩托车。那我这边就是这两天多点，那其他的一些数据就是需要跟你讲一下。还有，他不是学车，我看我看我看看你这个地方，看一下，看看赚了多少钱了？赚我赚过三千万就收手。助力后轮转一百万的。去十字路口。对。嗯，这样子可以吗？啊，在转圈，我们看清楚，右边是有个桥吗？还是个什么？不用，不用，不用。右边是不是有个桥？右边是是一个桥。啊，你站在站在这站在这边这里有个小区，往前面走一点，站那个要对站在这个路边上。啊，照你的店，照你的店，再转一下，转转。我赚过三千万就收手。助力后轮转一百万的。你这个？那如果是松岗松岗过去就到那个东莞了吧？这个桥。没有没有
啊，一千多没签证啊，毛利的话才才才八九千块钱，你扣进去那房租人工水电，到手的话肯定就个两千块钱了。你不还干吗？行吧，我明白了。明白啊？啊，那不干了啊。啊，好。啊啊，那就不去了啊。不卖啊。太扯的位置，太扯了。下一个，帮你看看能不能卖烤肠。哎，卖又几几个人又点了几次，卖又卖烤肠。你慢慢排队吧，今天不今天店卖人多的很，你看你排队排多久？我看。哎，哪里啊？你好，你好，哎，你好，来，双击三连。对。这个是这这里，呃，现在比较情经济的情况是这样的，我大概跟你描述一下啊，就是说这个店面是我现在目前，呃，租金是一万零八百，我签下来的，已经签了。对，已经签了，但是现在我也有一定的那个流量的数据，我大概跟你说一下啊，交了多少钱？呃，这个是两个月的押金，然后他的租金是一个月一个月付的。啊，交了多少钱嘛？什么是交多少钱？我说你交了多少钱了？已经交了两万块钱。啊，交了两万。对，什么问题？你说。呃，然后是这样的，就是说我要做那个美宜佳。嗯。啊，那个那边已经交了三万块钱那个押金了嘛？他应该是装修的押金。嗯，然后然后那个人流量我大概先说一下啊，就是说他早上。钱钱钱钱钱钱，听。好了，嗯，哎，就是问你这个地方能不能开美宜佳，选址问题对不对？对对对。好，我问你吧。好。你在哪个城市？呃，深圳，那个龙龙华这边。龙华离地铁口大概多少米？呃，地铁口差差不多往右走是五百米。啊，右右边五百米啊。对。租金是一万零八百一个月，物业管理费多少钱？没有这些转让费钱都没有。嗯。面积多大？面积差不多是在三十五个平方，后面有仓库没有加上？三十五，仓库多大？仓库差不多有二十五个平方。那就一共六十个平方是吗？啊，差不多。那你这个仓库这么搞这么大，仓库可以砸掉吗？他
呃，几百万，你这么多钱？对，钱比较好做。最近几天不好做了。你从几百万也跑来开便利店？对，就想换个行业，找个轻松点的广告比较难做。那你现在的广告一年还呃大概还能赚多少钱？如果做的情况下是二三十万，估计还是有。这最近最近的广告行业不就好了嘛？这个做时间太长了，太长了。对，想换个行业。我这些人，我真不懂你们怎么想的。哎，那你，那你现在那个广告公司没有关掉吧？没关，但是有点不愿意做，因为这个其实加班也是比较严重的。你你一年就赚二三十万，你加班有啥严重？都没什么业务了。啊，有严重？对，其实这现在要死，每天每天每天就是喝茶吧。不行，这个最近AI出来之后，影响是特别大的，是会越来越打。AI出来之后，AI出来之后，你去加于AI呀，用AI去做广告，不是赚疯了吗？这个好做呀，总是这样，因为我们做的是汽车广告，但很多广告都在厂家甲方那边就直接自己做。嗯，好吧。嗯啊，那你预期的话，开个便利店一天赚多少钱？一期至少要做到六千左右吧。啊，预期的话做六千一个月，呃，多少回本？差不多四十五万。预期多少回本？应该在一年半，十半个月回本。这个不是每家找都是你自己找的，他们自己就是那个指导员推荐的。每家找的，每家的话，告诉你这个店一个月能赚两万五吗？他是说预计差不多做五到六千吧，做五千。对，五到六千。做五千，都五千赚不到两万五。是，而且你这个店你自己一年，你你你带着几百万，然后你做广告的，你去开这个店，你广告公司完全不管了。你有时间每天在这个店里面待多久吗？呃，另外广告是打算不想再做了，因为那个感觉做久了很烦。烦？对。你看，你你你你，你看个店你就知道什么叫烦了。你你干两个就算你赚钱，我告诉你你会转的。就你你现在这个状态，你这个状态的话，就不是那种很吃苦的人。干便利店就是没办法才能干便利店的，吃苦应该是闻不到的
对面的那个，多格里条马路这么宽的马路，中间还还还有格里带，跟你有啥关系？就两面的人流量其实差不多。你数过是吧？我数过，反正有我我测了，差不多有五个十五个小时吧。五个小时在在在一千二百人左右。好，我问你了啊。好。那个，来你告诉我，你这个店做做主要做主主要做谁的生意？呃，做楼上住户的。楼上住户的，我看一下，是个什么？是个城中村吗？老平房吗？对，这第一排就是那个公寓加城中村，它里面总共是两排的住户。一共应应该算下来，我大概估了一下，也查了些资料，在两千多户至少。那里面很密集的。两千多户，你这个应该是城中村了。对。两千多户有多多吗？你告诉我。它这一排总共是有四十栋。四十栋一栋有，一栋有五十户吗？不止哦。它平平均它因为里面是属于那种小的单间啊公寓这种，有的成熟在四二个房间左右。很大。我问你啊，这个是两千户里面一共有多少家便利店？已经超市。呃，从我这边开始数起啊，前面有一家那个私人开的，比较小。不是，不是，不是，我说问你，两千户里面，你这个应该应该每每栋下面可以开店的吧？有。在前面两千户里面有多少？两千户里面有多少家？就是四十栋里面有多少家？在那个红树过去那栋下面有一个百货店，差不多有一百多个一百个平方不到吧家。好，一家了，还有呢。然后那边路口处城中村在背面有一个美宜佳，两家。没了。就没了。左边没有吗？左边没有。左边站着左边。左边左左边。四人开的，四人开的美宜佳吗？嗯，比较小。那三家了。然后那个两千户入口在哪里？离你最近的入口。呃，这里它是有一个电梯能下去，但是这个不是主入口。它主入口来来来，进去进去进去进去。这里是可以直接下去的，进去进去。我走快点啊！啊，没关系。这个这个里面有没便利店？有一家。有那为什么不跟我讲呢？这里有一家
多少有没有两百户？就是从这个门这个铁门进来的。呃，应该一天的话估计会有，这个我没统计过。啊，这么重要的事情不统计。啊，两百户算就算你两百户吧，两百户算多了，好吧？好，你做两百户生意还做得到？请你跟我讲一下，还流动客是吗？嗯，流动客比较大，能流量。OK，好，流动客每天经过店门口，扣除老中介，还不行了多少人？说。呃，七点半到八点是四百六十个，这个是纯熟人。然后十一点半到十二点，一差不多一个小时是一百六十五个人。然后十二点半到一点半，四一百五十个人。全天多少人吧？你刚算全天的，刚算按按全天算，啊按小时我我不知道，全天多少人？全天差不多应该有一百六十人。全天对，一千六百一千六百人是吧？对，就是只熟人。啊OK，一千六百人，一千六百人再加点点两百户，你觉得能干吗？啊，一千六百人再加再再加上两百户，然后地铁口那边应该还有一个美家，真正大入口一个美家那边就是另外还有一个美家，所以这边是没有的。地铁口这个方向嘛，嗯，那边地铁口这个方向是不在左边，在这个方向。地铁口在这个方向吗？对，在有那这个方向应该有个大口吧，应该有个大的出入口吧。前面是不是大出口嘛？嗯，小区有一个。对啊，这那大出口在这边，在在前面，那那个那个小区门口肯定还有一家便利店啊。他把你流量给你锁死了呀！你在一个腰部，你在中你在中间，在中间，对，在中间啊。然后现在的目的就告诉你，一万零八百的租金，五十个平方，两千两百户，两百户不是两千户，两两百户能吃到是两百户。不要跟我讲两千户，然后的话呢，一千六百的流动人口，我我问你，你觉得这个地方能做吗？哎兄弟们，你们觉得能不能？觉得能的话打能，觉得不能打不能。你看评论区怎么说的？还有里面还差店哦，看到里面一排铺子，里面的铺店很便宜哦，有五个竞争对手，里面一
今天上午是没有一个醒的，今天上午好像一个兔子不醒，哼，大刘什么考肠的不懂，对对对对对对，来给点发个福袋，给点发福袋，来兄弟们福袋点一下，没有点关注点点关注，没有点的买吧，再买点一下，三分钟的广告时间，三分钟之后再点买，来有多少同学是特别认同我大刘，想过我大刘系统学的，打个六六六，想过预约点卖的，想提高营业额，想进我的限时采购圈，采购考肠的，打个六六六，所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了是免费的，来如何领取会员门票，评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票，先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，进了我们的圈子什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快品店自有商品，像这些鲜食、七幺全椒螺蛳卖的非常好，比如说考肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有柴蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺全椒螺蛳的半价，像这些商品你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的，但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定，这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员票，接下来给大家简单介绍一下我们快品店的考肠，这个考肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，考肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条，我们考肠一共有三种口味，黑椒、原味和香辣，七十一条，含水量是百分之八十，冷冻保质期一年，像这种品质的考肠你在七幺全椒螺蛳拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六，像这种品质你在
别到时候说我这个是你是你没守信用啊？失落，失落，在不在？落落，落落，在不在？不在，我就电话没打了。哼，看我不管你了。这个人十月，十月给他划掉了，不管你了。一天十个十个搞不定，我搞不定，我开始电话没打了。哎，你好，张老师。哎，你好，来双击关注。哎，买个裤子干嘛？就就这一个站着不动。这个裤子这么大吗？对，他是我我跟你说一下情况啊，不用不用不用不用不用，我问你咋就好了，你要看什么店啊？啊，便利啊，就生鲜便利，生鲜便利超市是吧？嗯，生鲜超市，对。嗯，那个生鲜的话是果蔬肉都卖吗？对。在哪个城市？呃，苏州太仓。苏州，苏州太仓，太仓是一个区是吧？一个县是吧？呃，县级市。啊，县级市，嗯，这是一个区，新城区、老城区、郊区这个地方。呃，新城区算是就城乡结合部一样的东西。嗯，租金多少钱？三千不，三万五年。三万五年，对。你在苏州啊？对。真便宜啊！两千九一个月。对。苏州有这么便宜？苏苏苏州今年很发达的呀，他他小区里面。你在小区里面？对，不加。来兄弟们，你们觉得这个地方能不能干？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。啊，其他的先不用看了啊，我们就话题讲到这里。你们觉得能不能干？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。看看你们的这个预判能力，感觉怎么样？就是我告诉你，这个东西有感觉的，就一见钟情，感觉到了他就来了。啊，你你看平时是打能多，打不能多。啊，是他他也哎不不不不不要给我看别的哎哎哥可以哎哎这这个呃三百六度旋转下转慢一点，转起来，转起来，转起来。慢，慢，慢，太快了，一百万的。啊！第一点，第一点，第一点看不到路了。慢一点，你们。慢慢转，继续转，转。慢一点，你们。这个白衣妇的是谁啊？你对象？啊，你对象结婚了吗？没有。啊，你们是看夫夫妻一起看
啊！你现在在是右右边是干嘛的？啊，仓库。啊，准备现在谈不谈右边？好，好。二楼没有是吧？二楼没有。二楼干嘛的？二楼是物业。啊，明白。合同就五年，烟草挣多久把下来？烟草挣的话，应该两三个月就可以了。这边现在烟草挣不挣？嗯。好，投资多少钱？呃，十几万够不够这么大个店？你存了多少钱？我存了现在没有多少钱，我前两年就是呃开店，然后赔了好几个。对，来，先做附带点下，没点关注点点关注，没点当然把点点下。你手上有多少钱？你告诉我。现在手上凑凑的话，应该能啊？不不不，那就是就你自己的钱，你自己的钱。几万块钱？大概几万？五万。不不借钱的情况下啊？对，六万，六万，六万，你开几毛生意上算？那肯定开不了啊，那那投资打不住啊。他这他这个店要开起来的话，就是大概呃要多少钱？因为他不用装修的。啊，不用装装不用装修，你这个一百五十万。嗯，我我知道了，我我再个到时候再告诉你，你开怎么开吧。啊，六万六万，你你能借多少出来？找找爸妈，找亲戚朋友。那借个借借个十五万块钱应该没有问题。十五万，借借个十五万，就总投资一万。啊，好，先说你二十万吧。二十万的投资，你能拿快递吗？这个店。快递隔壁呃，就是隔壁有人已经做了。在哪里？这我看看，就在就在这个位置，在在在背面，在背面是他们他们拿多少米？呃，二三十米。然后你这个小区，你这个是小区外面，可以通小区里面是吧？对。啊，然后他他那个是在小区里面。对。明白。好，你这个学历咋的？就你们两口子吗？啊，对，不亲人吧？啊，不亲人。啊，夫妻。预期的话，一个月赚多少钱？有个一万多个钱，两万块钱。月赚两万。啊，如果是没有这个价的话，这个店我就不拿，因为我拿到了就死老火了。啊，我徐瑞是上班。啊，对。徐瑞
左或者左或者我看一下，左或者我看一下。好，通过这个门进进出啊，对对对对，那边也有一个跟那个一样的。哦，你这个不是主门啊？这不是主门？不，不是主门。电动车也不从，不从你这边走。开车也不从你这边走。对。嗯，明白。然后不要在这边吗？不要去了，不要去了。然后离你最近的一家那个商铺的话，一个公里是吧？两个公里开了。好，站着不动，站着不动。好，两个公里，好，张宁一店，张宁一店。去一店，我看看户型。就是通的，就是就是只通的。现在，呃，因为我还我还没拿店嘛，然后我只是呃，就是今天过来谈了一下，我感觉位置还不错，然后我让你给我就是贴住我看一下，贴住。啊，OK，挺大的，嗯嗯，呃，这个小区六百八十户一共几栋啊？十十六栋。嗯，多少多少层啊？呃，最高层十四层高，有七八层的也有。嗯，好，哎，张宁一店吧，张宁一店。呃，可以先独家是吧？小区已经没有别的商铺了。呃，没有。啊，不要。啊，会不会再开别的店？应该不太可能了吧？开别的店。呃，不，只只签独家。因为我跟他聊的，今天是跟他物业经理就聊了嘛，站着不动，只站着不动，只签独家。这个快递的话，你到时候能拿过来吗？嗯，这个要呃，他是蛮能干，然后我不知道他拿的是具体是哪一个。就是山东一达，到时候他们也不怎么挣钱，到时候你可以把它弄过来吗？呃，这个要跟那个呃，就是商量一下，然后看一下。但是但是他山东一达他那个快递的情况下，就是我我想说的是，因为这里这里生鲜就是超市，他他只签我独家，我拿我拿他的亿不是不大嘛，他跟我在一起，怎么不大呢？你现在你现在不是不是主入口啊？人就不从你这边走啊？呃，但是但是有一个店是嘛？他必须来你这买是嘛？对，他可以全部买呀。就能听懂吧？你你你的意思是把那个快递拿到我这里？呃，是这样，快递在你
可以的，开吧，可以的，我就可以的啊。那那我们明天明天就拿地啊。你你这个铺子是谁帮你找的？自自己找的，是自己找的，自己找的，自己找的。你确定里面有这么多户啊？三百户。呃，我问的是那个小区的那个保安，保安确定一下，还有没有多少？快递快递我没有没有查。然后我问的是小区的保安，我说的是就是住了两百多户，然后呃，然后那个财务经理跟我说现在应该已经住到三百了。你去查一下吧，去确定一下。呃，这个查的话是怎么查？查水电费啊。查水电费？对啊，就是就是物业那块是吧？对对对对对对，就正常交水电费，他们知道的。啊啊，好吧，行，OK，好，还没其它问题。呃，没有没有没有，谢谢啊啊，好啊，可以啊，好的。什么价格？就就体量小一点，体量小一点。这这这这种没人没人进进的店还是很爽的。啊，不要投太多钱，喜欢看一天的。你们现在现在现在现在现在现在这这这这全部都是零零后了吗？啊！哎呀，这九零后都退出历史舞台了，是吧？也不是说退出历史舞台，就九零后已经开始不不再是主角了吗？现在主角都是零零后了吗？哎呀！哎呀，八零后都叫老登了，以后你们九零后也叫老登，以后叫九零老登。八零后，八零后，八零后没人提了。来，这边福袋点下。九零老登，三分钟还不老登吗？那个福袋点下没有点关注，点关注没有点单卖八单卖点下，三分钟的广告，三分钟之后再点卖。来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想跟我预约连麦的，想提高营业额，想进我的现在采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三六，然后呢，点
啊，失落了，我看都失落了。好了，你好，大刘老师。哎，你好，来手机放转一下。这个站不动，这个生鲜超市来。哎，你好，抬高点，抬高点，抬高点。抬高。手机抬高。啊，啥问题啊？你说。完了。看那个憨憨。你说话呀。手机多少钱买的？啥手机啊？太延迟了，哥们。就是选址的一个问题。一家一等级，一、二、三、四、五、六、七、八、九、十，什么手机啊？啥牌子手机？哎，大刘老师能帮忙吗？我的妈呀！充电，充电，充电，充电，充电！太、太、太那个太卡了，哥们。手机？啥手机？苹果。怎么可能？苹果。苹果几啊？充电，充电，充电。哼。苹果四。苹果四点不了吗？哎，现在可以了吗，大刘老师？一家一等级。一家一等级。苹果，你苹果手机吗？对，苹果的。苹果几？有十五的。苹果十五。对。怎么信号那么差？我不知道为啥，可能这个设置的那个。你你你你，现在那个是是五G吗？是五G，五G加的。OK，好，啥问题啊？你说。就是一个选址的问题，就想帮忙让看一下这个店铺位置可以不？你想在这个地方开什么？想开一个生鲜店，就是卖蔬菜之类的。这原来不就生鲜超市倒闭了吗？你还要开？他这原来是专门卖水果的，因旁边有两家水果店了，所以就说有竞争嘛，然后他这个倒闭了。原来有烟证吗？原来没有，因隔壁就是一个超市嘛，他这个烟证办不了。好，行，我知道了。开生鲜超市，我问你答。在哪个城市？在县。市区县城这。县城。有附近地铁口吗？嗯，没有。租金多少钱？租金一年七万八。物业管理费多少钱？一个季度是一千，一年的话是四千。加四千。九十二。六千八百五十块钱一个月，使用面积多大？使用面积九十六个平方。宽度深度几乘几啊？是八乘十二。八乘十二。合同期签多久？租赁合同。嗯，租期三年。有每年百分之五。从第几年
彩礼和嫁妆都在我我们这儿。彩礼彩礼爸妈给的，然后然后他们返还的钱你你们你们自己收的是吧？对，都在我们手里。彩礼多少钱？结婚？彩礼十二万。那返了多少钱嫁妆？返了也是十二万。那那那这个钱到你手上了是吧？你老婆给你了是吧？对，已经在我们卡里了。你们这结婚这财富的交换挺好啊，挺好。那你那你这个店是打算先夫妻店吗？对，就是自己和家里人去搞这个。啊，就是你你你你两夫妻开，在家家里人是吧？我老婆呃老师吧，她上班，然后我和爸妈搞这个。啊，你和爸妈？对，明白。爸妈，爸妈多大了？啊，五十。父母五十岁，五十岁，那你这个店总投资多少钱？五二十万。二十万，九十个平方有点不够，我没没钱抢吧？二十万，那父母做啥的？父母也是打工的，多少钱一个月？一个月就四五千吧。你老婆一个月多少钱工资？她一个月是六千多。你跟老婆是相亲认识的还是谈恋爱？你泡的？朋友朋友介绍的。对。啊，你老婆身高多少？体重体重多少？身高一一百一米一米六吧，体重大概一百一十斤，一百一十斤。啊，明白，好清楚了。那你预期的话，开这个店跟你们父母三个人预期的话，一个人多少钱？这个店？一个人这个人工费暂时我们六千都没算。好题好什么题？我就问一下嘛，真的是。呃，一个月挣多少钱？一个赚两万吧，一个月赚两万这个店。嗯，明白。那我就看看你这个店一个月能不能赚两万。三分钟时间转。我赚够三千万就收手。赚得好如轮转。好奇不能问一下吗？我好奇嘛。我老婆快娶娶我老婆哦，不，我儿子快娶媳妇了。来，天空四十五度角旋转下，高度。那我不娶我儿子娶吗？我赚够三千万就收手。赚得好如轮转。一百万的。主要一点你们啊，去接对面，去接对面，去接对面，对。好，啊，站着不到站着你的店。我儿子初二了，马上
能做谁的生意？是不是对面还能做？对面这个小区卖这个小区在一千两百户。啊，住多少户？现在八个门住八九百户这个样子，也就八百五十户。对啊，从这个小区出入口百分之几十？从这边进出，基本上是百分之七八十，百分之七十五。这个小区这个出入口有几家便利店已经超市？这个出入口这有四家便利店，这边四家。对，开四家，哪四家？给我看看。有这边一家，然后那有一个烟烟酒商场，然后这块有一个美家，还有美家的右边还有一家烟酒商场。不，看到有有个美家是吧？对对。啊，好开。然后那个那个那个同学是干嘛水果店吗？对，这个是水果店。嗯，明白。好，大概清楚了。哪这边一点吧？呃，兄弟们，你们这个这个地方能不能开？他现在这个地方是租金六千八百五十块钱，面积是九十六个平方，不能办烟证。然后他想开一个生鲜超市，预他的预诉求是一个月赚两万。然后那个一家开，呃右边的店，呃有烟证。你们觉得这个地方能不能一个月赚两万？觉得能的话打能，觉得不能打不能。那就看平均去打能的多还是打不能的多。你看平均去打能的多还是打不能的多？打不能的多。你这个地方啊，你只能做六百八十户啊，六百八十户两家分的。六百八十户两家分，对面的话基本你抢不到啊。啊，你没烟证，你怎么干的过右边的？烟这边是个学区房，这边还新就是交付的两个小区，现在装修呢。就哪哪两个小区？在在哪？哪两个小区？这这个小区还有这边黄色这个楼这个小区。他们下面没有商铺吗？下面没有商铺，没有商铺。对，那两个小区多少户呢？大概七八百户吧。一个七八百户，两个加在一起七八百户。那加在一起七八百户。啊，什么时候干？什么时候住呢？那两个小区。就是入住就是十二月吧，啊，五年十二月几就才交付的。啊，已经交付了是吧？对，就那两个小区离大概多少米？离我大概一百五十米。
不是一般的多，一般人根本搞不了，你又不懂，一十万你办吗？没十万的，好吧？好的。他如果能赚能赚钱能搞的话，他为什么不单间不干了？他他们是被淘汰下来的，好吧？好的好的。OK，好，嗯，好，拜拜。我们说一切都是最好的。手机钱很难干的啊，小把爷的手机钱，他爸妈肯定不太懂得。OK，来兄弟们，福袋，哪个福袋？福袋领一下，三分钟的广告时间，三分钟之后再连麦。来，有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六；想跟我预约连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购群、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了，是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票，先给大家简单介绍下我们的限时采购群。进入我们的群有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店自有商品，现在限时七二幺全家裸森卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有茶叶，这些都是高品质、高性的爆品，而且拿货价只是七二幺全家裸森的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍下我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的商品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十可以条，含热量是百分之八十，冷冻
我的直播间介绍我的课程了，还有记住买课的话，你们有需要就买，不需要没有需要就不要买，就是买课这个东西不是个刚需，啊，不要说因为支持我去买，好吧，有需要就买，想学习就买，不想学习就不要买。还有学习最好的方法，其实就是门店，去门店干活是最好的学习方法。好，OK，我我我我准备准备下播了，下午会播吗？下午下午不播，我现在只上午播，下午不播，下午我要休息，下午我要休息。啊，买了课才能预约吧？对，买课之后预约连个买，我今天我今天不连了，我今天我要下播了，我要下播了。好了，我准备准备下播了，兄弟们，好，然后你然后你们那个要要怎么进考场？要进考场的话点头先进考场群，进考场的话点头先进考场群，进去打开我经过我们的客服会跟你对接的，好吧？我下播了，我不等了吧？这个福袋就不等了吧？好吧？这福袋还有太久了，还有五分钟。上午给你们发福袋发了几百块钱，好，我下了，拜拜，拜拜拜拜，买课能玩多久？啊，课的话你自己想想永久的话可以录屏啊，录屏的话它就就是永久的呀。我们课是一个一一年，它有效期是一年，因为那种你会过期，我们本身课不会过期。好，拜拜，拜拜拜拜拜拜，兄弟们，不等了，拜拜。
