我们希望每个人都财务自由，就是这个是我们目标吧。因为大家工作已经很辛苦了，如果工作这么辛苦，然后做成了还不能财务自由的话，我觉得这个是一个不公平的事情。其实我们本质上，如果跟OpenAI去合作的话，也只是跟他的某个director，就是是我们所有公司跟他那个director，但是他比如说整个啊对这件事情的dedication，包括整个对认知啊，其实都不可能跟我们去啊有一个相同的。我们导师跟我们讲的就是啊某种程度上太多的客户跟太多的钱，是一个tax，是一个在硅谷采访一百个有意思的人，这里是岳超大叔。今天我们请了跳的联合创始人Lucy，做了两年，公司就到了八千万的营收。这里是他们的办公室，我们先来一个入目图。好，欢迎大家来我们公司，维持这样一个两层的办公室。大家需要花多少钱每个月？差不多，一个月五万，差不多。从时间，呃，现在公司已经这么大了，一共多少人？我们现在五十个人。对，这边就是我们的安吉云听，就是安吉云工程团队。这边是沟通跟做市场部，还有operations公司运营。那我们简单的入目图就到此结束，我们接下来进入深度访谈。我们开始今天的深度访谈，在聊到跳之前，我们先聊一下你之前的经历吧。二零二二年的时候，你跳槽去了Google广告，然后你在Google具体做什么呢？嗯，主要是广告算法的开发吧。就说如果比如Google有很多流量，那怎么样去啊切分它的流量，去显示最好的、最最合适广告，然后能啊，然后比如说能尽量帮助客户，然后说啊能挣多少钱，大概是这样吧，就等于是优化这个流量池。那在整个Google工作这段时间，你觉得对之后创业有帮助吗？我觉得帮助挺大，其实啊，我觉得有些人他是等于一开始就毕业就创业，但是我我个人感受下来还是说，比如说我之前两份工作其实都有帮助的蛮大。比如说在Fortune的时候，一个是我比如开发能力啊比毕业时候强了好多数量级，然后另外一个话是，比如在Google的时候，啊Google的包括整个文化以及它啊对代码的要求的质量，对吧？就是怎么样把一个产品做到一个极致，我觉得这些都有帮助的挺大的。你这什么时候有创业的想法？什么时候开始具体实行的呢？其实我觉得基本上所有的人，年轻工程师在硅谷工作都有一些就是想创业的想法，当然我其实
会一边会差一点，如果啊，按照比如说生活环境来讲，就是两点嘛，就是正面和反面都有。我觉得是，嗯。然后你刚才提到了说他有时候开会带着你，然后能不能详细给大家说一下，就是这里边有什么有意思的故事，有什么有意思案例可以方便分享？其实第二会因为听不懂，因为是他他们公司专业的事情，对。但他之后会跟我讲，比如说哪些事情一定要小心，比如说因为他之前比如说碰到过的困难啊，或者说他认为重要的事情，这些他都会跟我讲。另外一点就是说，本身生长在这个，因为我父母他们都在一家公司工作，对。啊，他们等于是差不多一起创业，啊。当然，本身这个环境其实对我就是帮助，因为我会认为说创业是有可能可以成功的，对吧？但是当然成功概率很低，但是我认为是可能的。那本身这个对我的信心就增加挺多，这个这个对我的是一个比较大的改变。对，所以说你们全家都是创业者，对，你妈妈也是创业者，对。然后你家里边那一起吃饭的时候会什么氛围呢？就是说创业、融资、客户、工作，会聊这些事情吗？对，其实经常会聊这些事情。当然，我跟我父母其实吃饭的时间在从小长大的时候不是特别多，因为我出国比较早嘛，然后大部分时间都是比如住校这些。一般来说的话，你看到父母其实创业也算是很辛苦，对，非常辛苦。对，然后心里边在创业的时候没有一种惧怕吗？担心自己真的企业要是不如正规，每天过得这么累，不慌吗？当时其实没想那么多。我觉得每个人对创业其实有一些这个都是很大的偏见，就是当时我比如说看了 Elon Musk 的比如说采访啊，就比如 Mark 的那些，就感觉好像创业没并没有那么难。啊！但是但是真的就是说，只有自己体会过之后才会感觉到难。当然，我父母的话，他们也是差不多在我七八岁的时候，啊，公司就上市了，所以后面的路对他们来讲，这压力也没有那么大。然后我还会感受到一些，比如说创业成功带来的一些好处，对吧？就比如说生活上物质上的一些好处。所以在我心里，创业一直是一件比较美好的事情，对。所以说，实际上是一件非常痛苦的事情。啊，对。所以说，你看到了上市之后呀，包括家庭的财务状况变好之后，那个时候你记事儿了，对吧？你发现这个事情是
废了，对，然后每个人创不成这件事情，或者做不成这件事情，绝对不是因为自己不够的原因，就更多是自己，比如说判断呀、能力呀、团队呀各个方面的因素，不能把自己不成功归结于自己不不充沛，你想表达这样的意思？对，包括比如说我举个例子的话，就是比如说加斯伊隆马斯跟啊跟一个路人对吧，他们互换了身体，但但比如说伊隆马斯他的记忆都在，那也就是说也就是说这个路人他会变成一个能力非常强的，但他们没有任何比如说资源，他不包括钱啊，或者说一些那我我相信他几年之内就能做的很大，因为硅谷其实硅谷是永远永远都不缺钱，但是能缺呃有能力的创业者其实一直都是这样的一个情况。我提升自己能力最重要。我深信不疑一件事情，之前的话我看了有一个节目叫做《百万富翁》，就是从零开始，就把几个百万富翁，然后亿万富翁丢到一个地方，看他能不能白手起家，然后那个好像就成功了。对，所以说我是深信不疑，就是说富人他是有一套自己创业成功的逻辑，就创业成功者，他放在一个地方，他会大幅度创业成功。我觉得包括钱以及啊以及比如说那些资源啊、关系啊这些，其实最后都是一个个人能力的一个展现。对个人能力和时间啊做出一个展现，是完全理解。嗯，就是整个你刚才采访这个状态，嗯，如果说大家多看一下伊隆马斯的采访的话，你会发现他的确实整个人的表述方式和伊隆马斯哥就非常非常像，他绝对不是那种特别意的人，然后面对什么东西都夸夸其谈，他是真的想把自己内是内心最深处的想法分享给大家。我个人现在也采访了很多人，也接触过很多人，有时候看起来非常矮的人，这种深思熟虑、慢条斯理，甚至有点磕绊的一些表述，非常非常的珍贵，大家能在里边发现的东西会非常非常多。我们接下来继续进行我们采访。嗯，就是之前采访你父亲的时候，他曾经说过，就是创业最大的挑战就是时间，和你不知道什么时候会出突然出现的对手。就这两点，你过去怎么看？你现在创业两年、三年了，你又怎么看？啊，对我同意。其实创业本质上就是一个竞争环境，对吧？就是你可以认为他是一个足球队，然后就是你在踢世踢世界杯，你你你基本上就前
之后，其实一个新的技术出现的时候，其实机会那个窗口期差不多就两到三年。大部分的成功公司最后都是在那个窗口期出现的。所以当时其实就有点和时间赛跑，就是说想要去尽快的去做一些不同的项目，看看哪一个项目能有起色，然后这样的话能做起来。然后后面事实证明，其实，呃，可能也差不多。因为因为如果不是我们去做语音这个赛道，也会有人去其他的去做这个赛道。那比如说现在去做这个赛道的人，可能我觉得大概率就不会成功，因为已经啊已经有很多竞争对手了。无论是本身这些创业公司也好，还是那些巨头也好，其实都在往这个赛道上开始涌入，对吗？这个时间再进入的话，基本上拿不到拿不到什么客户了。对，我觉得很难。对，所以说你甚至那一天，瑞泰这个产品还没有，对，只是你们在业余时间试了无数产品之后都失败了。但是，Y C觉得你们不错，对，你们先出来吧，出来慢慢再孵化，是这个意思吗？对，对我们其实是证明了我们的团队跟能力。嗯。但是产品包括市场这些都都都没有。我觉得，就创业团队最重要的还是一个执行力的一个问题，包括认知这一点，其实它非常吃经验。那认知这一点的话，就得靠老师，不管是比如说啊啊家里父母啊，还是说学校的老师，还是说创业大佬这些，就是他们会给给你一些，比如说战略上的一些啊经验啊。对，但是但是他们不可能去帮你执行，所以做一个创业团队来讲，呃，没有没有认知，没有没有好的战略是正常的。最重要的还是一个执行力的问题。对，我之前听过很多那个创业成功的大佬讲嘛，就是创业是一件资源乘以那个执行乘以运气的一件一个事情。然后你在一个年轻人创业的初期能做好的只有执行。你要执行做的好的话，一定会有人来帮你；但你要执行不好的话，你顶天梁梁你是拿不到的。对，就执行好的话，你就乱就是乱撞。我记得我们在Y C的时候，也有一些其他的人，就是他们的他们的一开始的idea也不行，但是后来发现执行力强，那然后包括技术技术能力强的，最后他乱撞了几个idea，他可能跑出去了。啊，他会有一个时间去积累说啊什么样的东西可能有用或者没有用，或者说技术的话，呃，包括技术怎么样去做一个产品啊，他们里面很多知识啊，包括沟通
呃，只是客服的，因为他们包括还有一些销售啊，包括一些回款啊，啊，还有一些比如说偏呃营销这一块的，呃，不同的这些呃use case，然后我们都可以去做。嗯，然后我们现在的话，呃，年收年收入是差不多八千万美金，呃，然后我们有三千多客户，然后包括呃，包括现在呃，比较有一些知名像OpenTable像O OpenTable更多，呃，然后包括比如说一些明星Startup，呃，Mercer是呃，还有比如说一些电器数码相关的安安克，呃，还有呃，联想，呃，C B S。因为这个客服，就是AI客服这个东西，就是OpenAI啊，Azure啊，Intel Lab啊，都在做。但是呢，你们现在拿到了这么多重量级的客户，你觉得是通过什么打动了他们？嗯，我觉得他们其实并没有看上去的做的这么好，因为是这样的，啊，他们会做很多不同的项目，然后语音其实是一个一个特别特别深的一个项目，它会比文字的客服难很多。因为文字的话，你有你的包括你的模型，包括你的脑子背的所有东西，都是可以去，比如说有一个十秒或者更长的一个时间的一个呃运算的一个是呃一个buffer。但是比如说语音的话，所有的些包括你的infrastructure，包括你的呃服务器，你的呃比如说包括每个connect那些都会不一样。所以就是专注这一点呃比较重要。另外一点的话是，就是大家都有一个很好的一个demo啊，比如说啊像一个能打电话，然后可以发到网上，大家应反反应不错。但实际上，像从一个demo到一个真的让呃让企业去能接受、能开始运转的一个客服，能能代替它的客服中心，其实这个话需要啊是一条很长的路，而且会有非常非常多的问题会出现。因为我们是在这一块是走的最深的，做才够做进阶的时候，我们产品永远都是最领先的。就是他们做完测试下来，基本上都是啊认为我们产品最好，所以他们才会用，并不是因为说啊，比如说我们有OpenAI的名声那么大这样。对，肯定不可能有他们名声那么大。但是我刚才听完你的说法之后，能明显感觉到，就是这些公司看起来有语音、有客服这些小产品，但是可能就是他们公司里边一个很不起眼的团队，和也没有没带来营收也没那么大，可能他们不是他们的首要优先级，他们投资投入也没那么大，
企业的工作流紧紧的贴合它，用 Forward 提供们的 Engine 这样一个东西帮助这个企业完成深度的 AI 转型，这样的东西才有护城河，才不才不容易被很快的就被其他竞争对手取代。所以说，刚才通过你这个案例，又大大加深了我对这个场景的理解。不知道你对这个观点怎么看？对，我觉得是这样。就是说，如果真的只是一个非常标准化的产品的话，如果如果只是一个标准化产品，那它现在的价值不会不会那么高，因为标准化产品大部分功能它可能是那个企业是不需要的。一个标准化产品，它深度不可能有一个，比如说专门给这个产呃企业定制有那么强大。但因为我们的话是一个类似于一个还比的一个情况，就是说我们的产品是如果呃语语音相关的功能，我们都可以呃都可以在呃我们的平台上面实现，但是最后的 last mile 的部分还是要根据每个企业去呃去帮助他们去把这个服务做出来。这个又展现出来很多 Y C 的人，之就是不用上来就想什么 Scaling 这件事情，能够把一个服务针对一那么两三家企业狠狠的做好，让他们爽翻天，其实就是一个好的创业的起点。对对，其实开始的时候不需要那么多钱，不需要那么多人。我们导师给我们讲的就是啊，某种程度上，太多客户跟太多的钱是一个是一个 toxic 的事一个事情。比如说，太多的客户会带来什么问题呢？比如现在刚创业对吧？就我们就我们五个人，然后我们现在有五亿美金在上上。那我觉得一个一个就是大家认为就是五亿美金在上上不是一个好的事情，对吧？那你为什么要吃利息呢？那赶快把这个五亿美金转成人，比如说我们要招一百个 sales，然后招一百个这个工程师，然后把这事情做出来。但是首先这个创始人大概率，如果以前没有创业的话，他其实根本就不知道啊，就是怎么样招到好的人。所以，他大概率是招了一些坏的人。但招了一些坏的人做出来产品就不可能是一个好的产品。所以，我觉得创业其实本身很大一点是一个自己去修炼的一个过程。就是说，一个公司想要强大，这个创始人一定是最强。我我不是说专业能力，但是综合能力的话，综合分数加起来，一定创始人最强，因为他这样他才能找到啊，比如说在在专业领域上面比他更强的人。他的工作时间也一定是最久，就所谓的那种说啊，
一个月还要坚持一下，或者不坚持啊？就OpenAI坚持七八年那样，实际上还是需要很多的因素在里边，就是没有，就是说一个人论的一些观点，对吗？我觉得我应该说回刚才的话，就是说，OpenAI OpenAI七八年其实他中间换了很多不同的啊，做了很多不同的事情。我我不知道是说打倒他还是什么，就是就是他应该他应该也是试过很多不同的产品。然后包括我记得，chat我记得他们讲过啊，chat GPT的话，啊一开始的时候他们也不知道说做什么样的产品，也没有什么头等A G什么，当时就是把A P I可以放出来，就觉得有一个比较有意思的技术，然后把A P I放出来之后啊，把它做成什么样的产品，然后发现啊，原来Chatbot可能是一个比较好的一个啊方向。对，所以说整个这个转型的话，你们就是一直只有五个人在做，就是整个过去试那么多产品。对我们年收入三百万美金的时候才啊才招到第一个工程师。所以说你们这五个人在YC就是不怎么拿工资就干就完事儿了。对对，其实啊，YC给五十万嘛，其实五十万对我们来讲的话已经很多钱，因为如果不招人的话，这个五十万其实基本上花不了。比如说一个办公室几千块，每个人拿几千块工资，然后吃喝喝什么的，就是那个我觉得烧个能烧个几年吧，烧个两。服务器啊，还有那些开发呀，各种东西，他会送你credits，就是啊，比如说当时会有Amazon会有三十万的换三十万的credits，啊，然后比如说Google Cloud有三十万，Azure有三十万，那你就差不多一百万的credits，可以做很多事情。因为他等于是一些帮助大佬的program嘛。所以说再次印证了一点，就是在硅谷里，一点创业的话资源是不缺的，就看你执行力和你怎么能够把脑子给调整过来，赶紧进入这个创业的快车道。而且我觉得越来越多，就现在除了YC外，还有其他的一些啊，有一些方他们也在做这些Accelerators，其实本质上就是说啊，就在帮助更多的创业者说，如果如果有能力的话，他可以更快的更快的起来。不会因为说资源的问题，那这件事情的话，我觉得也是硅谷把它发扬光大，因为以前以前比如说啊，二十年前也没有什么太多的那些，也没有什么投资人啊什么的，也没有那些credits，但是那个时候进人
介绍给你们客户，介绍给你们投资人，帮你们招聘，帮你们做市场，就是类似这些事情。对，我觉得最重要的导师啊，导师能传授经验，然后第二个就是你说的，比如说marketing相关的事情。像我们当时的话，首先进了YC之后，就会很多投资人去来找我们说啊，能不能比如说聊一下项目。然后我们在进YC之前从来都没有投资人说愿意跟我们聊项目，就这个变化，我认为就是说是一个YC的一个背书。这件事情给我们很大的信心。啊，还有一个事情是，比如说我们产品刚问世的时候，啊，就是比如说YC还有自己的论坛啊，YC在推特推特上面也比较火啊，啊，LinkedIn这些他们都有，所以也他们的Portfolio Company也可以在这些论坛上面去啊去发自己Startup相关的事情。所以有时候其实就真的只是需要说这么一点点啊燃料一点点燃料，对，YC就是一个放大器，对，让全世界看到你们就是一个很强的团队。本身打铁要须自身硬，但是酒香也怕巷深，YC就是帮你们孵化你们，帮你们去就说点燃你们的一个渠道。就是你看所有的生产要素，最后还是这个执行力，因为有了执行力之后，会有很多人可以来帮你，对吧？就包括包括给钱也好，给指导也好，对吧？还是说marketing？但是最重要的还是说这个核心的执行力，其实核心执行力其实是一个也也是一个比较难的事情。但是在这个事情在各个方面都可以锻炼自己，对吧？比如说在读书的时候，或者说自己去尝试不同的项目嘛，包括在公司里的时候啊，比如说呃精益求精，对吧？怎么样能把事情做的最好，就当做这个是自己的公司去练这个这个执行力，我觉得都是一个呃都会有很大的帮助。执行力，执行力，执行力，基本上你整个今天的话题全部围绕在执行力，我非常非常坚信这一点。其实，嗯，那些大佬们，你要看你身上的品质能看出什么来的，对吧？你就是你做事快，做事麻利，做事漂亮，你只要能够把这些事儿，只要你有你有这个品质的话，后边儿给你点资源，给你点那啥，你多试几次，大概率很难就说取得完全的失败，对不对？就咱不说多多成功，但是完全的失败也不太可能。对，而且我觉得这个事情其实，在某种程度上现在是有些free，就是因为比如说你去去做这些，比如说小项目，可以通过工作以外的时间，然后同时其实也不
比如说夸你的产品啊，觉得你们你们太好，大客户的话可能就是对你爱答不理那种。但是，就是说把你的精力从小客户上、大客户上去求他们，那这件事情其实本身是反人性的，确实是反人性，而且真的是还是还是那句话很难，对，就很难。然后，YC感觉一直在教你们男人正确的事情。对，男人正确其实是一件呃也是一个反人性，就创业本身就很反人性，一切都是反人性。对，男人正确是一个非常反人性的事。OK，我们现在进入你们的团队方面，你们是有五个联合创始，然后按说可以有七个，但实际上其实一些统计表明吧，呃，联合创始人不能太多，就两三个是一个比较合理的范围。你像五个人，我都不知道你们怎么分这个角色的。啊，就我们的话，我们有五个人，然后有两个人是做沟通，就是市场和营销这一块，然后有两个人是做啊产品跟技术，然后我的话等于是去做公司的运营这一块，大概是这样。你们五个人是怎么凑在一起的呢？我们有三个人是同一个学校毕业，就是YC毕业，剩下两个人是就是大家的同事。我们好像是当时在YC里面是最多创始的一个团队。对，那大部分的话一般都是两到三个。但是现在的话，我觉得硅谷就整个这个环境的话，慢慢的应该会往创始人更多的这个方向去走。啊，因为就是整个体系建立的比较好，现在基本上是比如说包括你看，Double Peak啊，比如说像那话，他们都是呃有多个创始人，然后比如说股份啊，大家都差不多，都是这样。然后就是本质上就是一个会让大家都觉得比较公平啊，就是很多地方都不太一样。嗯。呃，YC一直推崇的就是无论你有几个创始人，你们都应该平分股权。然后，YC官网上就写着：如果你都不愿意他平分股权的话，你为什么把他当当成联合创始人呢？对，对于这种非常反常识、反认知的观点，你们现在经过创业三年之后是怎么看的？对，我觉得完全是这样。而且另外一个也是一个文化的事情，就是说，如果别的公司都这样，然后你不这样，那个创始人会说会说怎么看？那为什么别人都这样？那我不能我不能这样，对吧？就会有一个这样的一个问题。这一块有点顺顺应人性，顺应人性。你要说那个拿百分之十的创始人和另外拿百分之四的创始人，就是我们还是相信人性
你在这个公司目前起到的最大作用做的最多的事情是？我觉得我这个人，呃，比较特别的一点就是说，我不太愿意去做同样的事情。我喜欢去不同的部门都都都做些，我今天做这个，明天做那个。然后这样的事情，刚好的话就是说，我觉得运营这一块是比较合适。像像比如说，呃，我们有两个口方的，一个是专门做产品，另一个是专门做技术，对吧？那他们就是在这一块是啊，二十七乘二十四小时永远都在呃做这个，或者说花大量的时间在做。他们做的非常深。然后比如说，然后另外两个创始人，他是一个是做marketing，一个做销售，那他们也是在这一块事情上面非常深。我我做运营的话，等于是其实很多个不同的小的部门组成。像比如说财务、招聘、HR，然后还有一些比如说售后啊、客服啊，还有一些legal和啊合规一些相关东西，然后包括我们的IT和data。整个描述一个形象就是大活大管家，然后确保整个公司是一个非常丝滑的过程在运行的。对，一开始的时候，我们所有人都是在做，要么在做市场，要么在做运营。所以我一开始的时候也是在写程序。我们公司就是呃，前几个版本的呃infrastructure是我打的，就是包括AWS那些服务啊，然后啊怎么把语音的语音就是长时间的呃服务器去啊保证这块的快速运转，包括呃CITD这些。呃，然后慢慢慢慢的，就是比如说有了更多客户进来之后，比如说你收钱是一个问题，那就哦肯定需要花一部分时间去做收钱这一块啊。比如说招员工，呃，包括招regular，就是也会花很多时间。会因为有这样的需求，它慢慢生成一个新的部门。那然后比如说我们现在差不多到呃五十个一百个人的时候，就是突然IT会变成有一个需求，我们完全都不知道，就是我我不可能今天就是去搞一些IT的什么东西。比如说啊，每个人电脑需要有一个什么Access Control，需要有VPN什么之类的，就说这些这些东西，就就要蹦出来一个啊，有一个新的部门说要专门搞这个东西。啊，就是所以其实是随着一个企业的成长，它会有更多的需求出现，它的更多的需求就会有一些那种新的会新的部门产生，应该可以可以这么理解。哎呀，就感觉你看着你的这个企业宝宝每天都在茁壮成长。然后你觉得公司里边什么是最后一定会需要你拍板？你们有
难点就是说，比如说语音助手做做出来了之后，会有人去做不同的事情，比如有些人啊给AI女友打电话什么之类，所以我们其实也会去呃去看说什么样的use case可能是呃长期来看对我们来讲是最有帮助的，因为我们一个开放平台，开放平台的话就是他们可以做任何自己想做的事情，等于是我们把一个技术放出来了之后，呃有很多人用，然后很多人用了以后找了一个方向，我们认为是呃成功率最高的，对，就长期来看它是最有价值的方向去做，等于是这个，哪一个方向呢？你们后来主攻的？就是对于大客户，比如说做他们的AI客服中心。那么你们第一个大客户谈了多久呢？呃，其实我们一开始的时候全是小客户，嗯，然后一开始小客户之后会慢慢更大的客户进来，小客户的话他自己用以后，比如说有问题的话，我们比如说拉个群给他做一下，比如我们客给他一个客服啊，或者说一些售后啊，一些呃一些指导说怎么样用。呃，小客户是这样就可以了，然后如果是一些中型的客户吧，他可能就需要更多的，比如说跟合规啊或者法务相关的一些要求，呃，还有比如说做一些公司的调查呀，包括啊有没有数据可能换一些，小型的客户用了你之后，你中型的客户就会来用你，因为小型客户作为背书，那中型客户用了你以后，大型客户就会来用你。你们没有花很大的精力，比如说攻克第一个大客户这样的旅程，可以分享吗？我觉得S其实是一个花了比较比较多时间的一个，大家解释一下S就是美国最大的药店连锁嘛。对对，怎么怎么花的时间，怎么攻克他们的？因为大的客户他们的要求高，就是对各种合规的需求，啊，比如说我们为了合规，最近还装了一个门禁什么这些，就之前不可能去考虑说做公司还要去什么搞一个门禁什么这些东西，对，但其实那些合规他们会要求你做，包括比如电脑他们的防火墙啊什么这些，就是呃其实也是一个就是他们有客户有要求，然后我们满足他的要求的一个过程。我们不去满足他这个要求的话，那我觉得我们就不应该跟这个客户去说我们我们可以做这个事情，他就不应该成为我们的客户，因为那本质上是伤害了他，对吧？如果他的数据泄露，或者说比如说有人已经离职了还能看到我们的系统，对吧？那这这件事情本身是辜负客户的信任。暴涨到八千多万
做，对，就是因为我做那个，我做采购，有时候会买一些软件，然后那些软件就是那个sales就各种over promise，然后买了之后发现这个功能它当时说有的，我们现在没有，就是这有这种非常夸张的sales tactics，对吧？或者说他们说有这个结果没有这个，或者说他们这个东西说这个东西特别好用，然后结果这个东西不好用，就碰到这种情况就觉得我我不希望我的客户有这样的感觉。是这样的，这样东西你做多了会影响企业形象呀，就是天天over promise，然后最后的话是今年你通过这种方式拿到了钱，第二个月人家不订你就好了嘛，对，是不就好了嘛？像其实大部分，比如说比如说我们看到真正成功的企业，其实他们的质量都是很不错。哎呀，这个苹果呀，这些特斯拉呀，大家有目共睹，对对对。你你买完之后你还想买吗？还要再买更高级的、更牛逼的，对吧？对对对。嗯，这个东西就是本质上来讲，这个做事儿的做还是得这样来做。对对，做长期的生意的话，肯定还是要要品质好。包括我们现在国内的企业也做的很好，包括比如说安克啊，也是我们客户，然后比如大疆啊，啊英视啊这些都都是质量质量非常好，甚至我觉得我觉得比美国的很多美品牌做的都更好。这个绝对是可以这样说的。好的，我们聊到聊完你的增长，那我们现在进入你的挑战环节。就是现在这个行业，你们这个行业，我觉得是越来越热了。对，太多的企业，无论是去年、前年，甚至说今年，都在不断的去加入，对吧？硅谷这些很多知名的企业，甚至说初创企业也不说了，不说他们名字了。大家生意越来越自然，然后实施性也越来越高。你怎么能够持续的保证，就是说你手手里边的客户还继续用你们，以及能够招来新的客户？我觉得我们大部分的人想做语音AI，他他们其实只是demo，只是一个demo。我们三年前就已经做出来，所以这demo这demo到二十期是才是真正的。他们会呃，比如说宣传有这个东西，但是是否真的有客户在用？有客户拿到了价值，其实这件事情是一个这个比较难的一个事情。我觉得这个是一个呃，就是我们跟其他企业最最大的区别，就是比如说大家都会说啊，我们有我们有这个语音AI的产品，但是实际上在R
接下来的中长期目标其实非常非常的明确，然后你们也需要很多很多的人，你们现在是还要招三十多个人，但是另一方面，我的后台有很多，观众也就是说，哎呀，在现在找工作很难很难，就是接下来我们可以讨论一下招聘这件事情。首先第一点是你们是怎么招聘的？我们招聘的话，呃，主要还是说尽量的去测试那个人能力，啊，他真实工作能力，而不是说一个比如说解决一个力扣算法的一个能力。啊，我觉得这件事情是最重要的，因为百分之九十九的时间大家都是在做自己的工作，嗯，然后另外一个的话，我们比较重视的是，比如说这个人呢，他真实一个一个学习速度和一个我们叫rotales，就说他可能过去经验不是很多，但就或者说过去经验多，可能是一个loss，但是如果一个人他真的特别聪明的话，他可以很快就可以去pick up新的算法，或者说新的AI的不同工具啊，或者说呃更新这里环境，所以这个的话，呃，就这几点的话我们比较重，然后然后最其实最重要的一点，就我现在还是犯这样的错误，我们不应该是先衡量skill，然后再去衡量他的talent，最后去衡量他的culture，其实应该反过来，就是说其实最重要的事情是这个人他是不是觉得这件事情有意思，他对他来讲只是一个工作，还是说他真的觉得这件事情能产生价值，他是否真的能从这件这个工作里面学到一些东西，或者说他是否真的认可这个公司的话，对吧？就说那么你们具体在招聘过程当中会有什么方式来考核这些东西呢？我们有几个方式，呃，我觉得有有一个跟其他公司不一样的话，就是我们是做practice coding，就是不会有任何的扣的，就因为这样的话可以保证，就是说如果一个人他没有时间去做很多呃面试准备，他也可以去顺利通过呃面试，这个是一点，然后另外一点不同的就是我们有work trial的机制，就是如如果他在比如说最终面的时候，啊，可能啊表现不是特别好，但是我们觉得在其中一轮他表现出他的能力很强的话，我们可以让他去啊有一个work trial，这样的话，啊，比如说他等于是来我们公司工作，啊，比如说在其他公司请假，然后也不用去辞职什么，在我们这边工作一个礼拜，就是大家都感觉一下说，呃，对方是否是真的在工作中表现，其实这两个事情是一样的，就是怎么样能把工作中的表现，啊，就是在面试的环境中体现出来，但是他肯定是有一些，就是你肯定有些呃
感谢，好，谢谢，谢谢来我们公司。
