我们终于来到了发射发射中心。这是一个创造历史的公司，它的使命很简单：去火星。就在SpaceX寻求数万亿美元估值的史上最大IPO之际，我们归国要要来到了它位于德州最南端的波克奇塔火箭发射中心，也去到了见证SpaceX成长的洛杉矶总部。那在课堂里，当中我们也遇到了SpaceX前高管卢斯·穆加鲁维奇，回顾一下这家公司是如何崛起，又将去到如何的未来。Day one是先从这里开始，然后走啦。这个东西是新建，第一个测试版本。新建呢，是前所未有的一个火箭。SpaceX的历史是一部被嘲笑被轻视却一次次证明自我救赎的历史。回收火箭，第一个卫星互联网新建，一个个曾经的天方夜谭都已经变成现实。现在或许很少人会怀疑SpaceX的终极使命了，殖民火星。For the first time in the four and half billion year history of possible to stand consciousness beyond our own planet。那我们今天呢，就来回顾一下，这样一家从第一天就想去火星的公司，经历了如何坎坷，终于成为地球上的商业航天巨头的。但是之前呢，别忘了关注归国要要频道，我们也会给大家带来更多精彩的内容。那现在就开始SpaceX之旅。SpaceX的崛起最早其实是一个行为艺术。二零零一年，马斯克在浏览NASA官网的时候惊讶的发现，在人类登月三十多年后，NASA竟然连一个重返月球的计划都没有，更别提火星了。因此，马斯克在当时提出了一个非常行为艺术的想法：买一颗退役的苏联导弹，改装之后，拍一个小温室送上火星，拍张照片。以此呢激起公众对他和探索的热情，逼迫政府增加NASA预算。这个想法被取名“火星掠夺”，Marsoxes。为此，马斯克是去了三次俄罗斯计划购买洲际导弹，但是在俄罗斯呢，马斯克受到了羞辱。I can tell you it was very weird going there in 2000, 2002. Going to the Russian rocket forces and I like to buy two of your biggest rockets. But you can keep new. 哈哈。俄罗斯方面不仅开出了毫无诚意的高价，一位火箭设计师甚至对马斯克的奇鞋吐口水，认为这个美国来的土财主根本不懂火箭。在回美国的飞机上，马斯克做了张X
这次，因为你可以看到，这边好多的箱子，以前都是运火箭的这些 parts。现在开始另一个领域了。所以呢，人的一线呢是先举你的双手。如果今天习惯了新箭带来的世界冲击，当年的猎鹰一号看起来就像是一个玩具火箭。马斯克计划的是先用小型火箭发射小型卫星，之后呢再逐步取代。但就是每一个玩具火箭想要造出来并且发射成功，就让SpaceX的早期团队呢在荒岛上失望过了好几年。最开始的计划发射日期是二零零五年的十一月，但是因为一个阀门的问题，发射被取消。二零零六年三月，猎鹰一号首次发射，成功后几十秒火箭坠毁。事后发现，因为发射场位于热带海岛，空气中盐分极高，一个用于燃料管路的螺母因为腐蚀产生了微小的裂缝，导致燃料泄漏，发动机随后停机。一年后的二零零七年三月，猎鹰一号再次发射失败。这次虽然一级火箭一切正常，但是二级火箭的姿态控制系统出现了问题，最终发动机提前熄火，没能达到入轨速度。又是一年多的时间，二零零八年八月，猎鹰一号第三次发射，再次失败。一二级火箭分离的时候，一级火箭没有迅速掉下去，而是往前窜了一下，追尾了二级火箭。火箭随即剧烈晃动，彻底失控。与火箭一起坠入太平洋的，除了那上的两颗小型卫星，还包括阿波罗七号宇航员戈登·库珀和星际迷航演员之一的汉·赞梅。原本计划进行太空葬的二百零八人的骨灰，然后就是那段二十能响的历史了。SpaceX陷入了绝境。那猎鹰一号呢？那个时候反正大家做这里，那开始做做发射。第一次的时候其实很简单，第一次就是真的是一群人不懂做火箭，OK，所以整个的这个推进器系统上面有一些设计上的一些问题。所以呢，很快的就在现在这个火箭发射不久，OK，反正它就这个漏油，那反正就火箭就爆炸了，这是一个很快。但是SpaceX很快的学习这个经验，OK，立刻重新改造了OK整个第一节的推进器的这个方面。所以呢，在第二次发射的时候呢，第一次火箭第一节已经完美无瑕，这就发射了。那第二次失败呢，是因为在这个第一个里程碑过了，那进入到第二个里程碑，也就是火箭的这个Payload，就是第二节跟
作为投资者，纳斯克所说的第四次发射的资金，千倍大的是他老对手也是老朋友，SpaceX。在第三次发射失败的二零零八年八月，SpaceX敲定了B轮两千万美元的融资，当着是榜的是唯一的买不起够投资者。二零零八年世界还处于一个社交网络的时代，Facebook用户数突破了一亿，超越了马斯克。Twitter迎来了第十一条推文，全年用户量增长了百分之七百。大学中奥巴马团队利用推特进行政治动员，下一步的成立还要再等几个月，距离真正成立还有两年。硅谷VC们当时推崇的是新成立的社交或者娱乐公司，硬科技公司无人问津。这才有了后来比尔第二的那句著名的：“我们想要飞行汽车，却等来了一百四十个字符。”当着是榜的就是在全国都不看好，刚刚经历了三次发射失败的时间点，逆势投资的SpaceX上市之后这笔投资能会成为人类历史上影响最大回报倍数最高的投资。一个月之后，二零零八年九月二十八号，SpaceX创造了历史，连赢好第四次发射成功了。这是人类历史上第一没有私营公司成功发射的轨道机会点。从这天起，太空不再有国家垄断。此次发射并没有搭载任何的有效载荷，最终进入轨道的是一个一百六十五公斤重的金属块。它在轨道上运行了近十五年，直到二零二三年年初才最终坠入大气层烧毁。虽然发射中成功了，但是SpaceX并没有做出决定。在发射成功的两周前，他们兄弟申请破产保护，随之而来的情况是，小气局全球流动性陷入枯竭，无法从市场上融资。纳斯克也变卖了房产和跑车，需要跟朋友借钱才能交房租。靠着东拼西凑的钱，SpaceX又多撑了两个月，直到二零零八年圣诞前夕，公司账上的钱只够再发一次工资了，倒闭进入了倒计时。这个时候奇迹又发生了。二零零八年十二月十三号，NASA的官员给纳斯克打了个电话告诉他，SpaceX赢得了NASA的供应合同，价值十亿美元。NASA called and told us that we won. We won a federal contract, and I cleared the whole department. I just, I just realized. The subject, yeah, that it financial and maybe emotionally, but it was, it was definitely helpful. Yeah. 那就这样，
一个人，他的考量呢很简单，第一就是我一定要能够达到这个mission，所以NASA从来不会只把这个订单只给一个人。OK，NASA一定会把这个订单至少给两个人，甚至三个人，只要说资金足够，可以让这几个人都能够就健康的发展。OK，这是NASA第一考量点。那第二，NASA当然会从OK这个reputation的角度，就是说我要给OK就是已经做过这个事情很多次的我的风险比较低的，但是同时我也要开发一些给一些新的公司这个机会，让他们起来，让他们开发。这是第一个OK怎么样，我一定要能够完成这个目标，出发点。所以在他那进到五年，他一定会一个甚至两个，直到完完全全绝对就是负百分之十，即使他们没有什么效率，OK，但是他们一定能够把这个事情做成这种承包商。嗯，那他可能会在第一，在一个甚至我我如果钱够多的话，两个给新的这个新的这个公司，那给他们这个机会，这是NASA基本这个思考方式。二零零五年十一月，NASA正式发布招标书。次年二月，有二十一家公司向NASA提交了方案。同年八月，NASA宣布SpaceX和一家叫做Rocketplane Kistler的公司成为赢家。那从二十一家公司当中只选两家，其中就有SpaceX，算不算是NASA的天台呢？哎，真不算。这二十一家公司的有哪些呢？我们就不念出来了哈。我们做个图，大家可以直接看看。那为什么说NASA没有天台SpaceX呢？那我们看一下没中标了公司大概分为怎么几类。那第一呢是传统不换药的，比如说波音和罗马这种传统的承包商，他们当年的方案呢就是在传统的导弹和Atlas火箭上改改吧。那么第二呢是过于依赖俄罗斯的，比如说CS这种公司的方案是直接引进俄罗斯的进步号飞船和联盟火箭，租用俄罗斯的发射场。那么第三呢是方案过于超前，技术风险太大，的比如说TSpace提出了用各种飞机或者火箭到高空点火的方案，还有呢Pan Aer是提出了用太空面包车的模改航天飞机方案。那第四呢是只有PPT连原型机都还没有的野鸡公司。那NASA最终选择的是SpaceX和Rocketplane Kistler，都是自研可回收火箭的方案。那么多说一句，Rocketplane Kistler这家公司哈，那他们的团队成员呢几乎七成
零七年，SpaceX搬到了一个更大的厂房。这里是之前波音的地盘，后来呢被SpaceX逐渐接手，直到二零二四年马斯克将总部搬去德州之前，这里都是SpaceX的全球总部，火箭设计、生产和组装都在这里完成。SpaceX总部在右边，那左边这边呢是啊，SpaceX专门为员工盖的停车场。对，你看上面这个圆圆的，这个就是那个叫做Starling的工厂。有一天，马斯克突然中午收到这个讯号，就是一个音浪，说：“哎，停在这里的这个员工都要把你的车移走。”为什么？因为呢，老板要开始挖洞。啊，对，这是Boarding旁边的起始点，就在这里。对，银行开始挖洞，就在这里的起点。所以这一块儿就是我们看到有SpaceX，有它所有的Boarding旁边都在都在，就是银行的所有的各种钱。这样其实是方便他去不同的公司处理不同的事务，是不是？可以自己短暂去节省他的时间。所以这个是银行的一个礼拜是非常的固定的。可以就是礼拜一呢，银行因为是星期三，然后在这边办个大会，然后开整天的会。那开完以后呢，回到后面，也就是我们刚才看到这个公司的全球设计总部，那边看见新的设计图。看完设计图以后，银行呢就到隔壁，别的这个工厂，接下来是飞机开发。那边，礼拜二、礼拜三我在开发，礼拜工，然后礼拜四在飞回来。SpaceX这边在银行在在开整天会。那有一天呢，从澳洲跟澳洲中里开会，或者他们去干嘛干嘛？反正银行一个礼拜七天是完全不停的。就是这样，皮皮皮皮。在，那我们就到总部了。对，就是SpaceX总部。那SpaceX的备一号被测试成功了，那开始，然后NASA订单，那SpaceX才跟啊波音，可以租下这个厂房。哦，那是跟波音一起租的这个厂房。没有，就是以前呢，这个厂房原先是波音的，然后波音是在这里呢做这个七四七的这个零件，就在这里面。那这个厂房呢，你外面看见哦很大，跟你们想这个厂房一样的深。我看这个整个园区差不多有一英里那么深。所以这个除了这个主厂房以外，还有很多的后面的这些门新厂都在这个厂房后面。那以前的所有建筑都是
活。还有一次，马斯克问手下工程师为什么电车要花两百万美元。工程师出示了空军规定的安全条例，之后的马斯克成功的说服了空军修改过时的条例，最终起重机只花了三十万美元。火箭在Space之前只是一个极端白痴的一个产业，就极端的非常没有效率，极端的自负。啊，马老三只输，哎，衡量就是我的事情。马老三只输，对，可能太死执着。它怎么可以做那么一飞升？对，车可以做那么一飞升，那么航天器也可以做那么一飞升，没有错。涡轮发动机这么精密的一个机械，却是最庞大的发动机。OK，可是要价值OK几百万美金。你好，我我做一台马六S，才多少钱？这个东西为什么就是看起来也没有比台式的复杂度还多？为什么需要这种价值？就是你好常常会提出来，并且会会失败的，并且会尝试的一个点。马斯克就曾经说啊，干活的第一步呢，就应该是质疑接到的任务要求，因为所有的要求或多或少都包含着愚蠢和错误的成分，所以呢，一定要砍掉他们，砍掉他们，砍掉他们。无论在特斯拉还是在Space，所有在生产会议上，马斯克都会抓住机会，像念咒一样去念到他所谓的五步工作法。那什么是五步工作法呢？第一，要去质疑每项要求，你必须知道提出这项要求的人的名字。接下来呢，你应该去质疑他，不管这个人有多聪明。第二呢，是删除所有你能够删除的部分和流程。虽然你可能最后还得把他们加回来，但是事实上，你如果最后加回来的部分还不到删除部分的百分之十，那就说明你删减的还不够。那么第三呢，是简化和优化，这应该放在第二步之后，因为呢，人们常见的错误就是简化和优化一个原本不应该存在的部分或者流程。第四呢，是加快周转时间，每个流程都可以加快，但是只有遵循了前三个步骤之后呢，才能够这么做。马斯克说，在特斯拉工厂他错误的把很多精力花在加快生产流程上，最后呢，才知道有些流程原本就应该被拿掉。那第五呢，是自动化，应该先质疑所有要求，删除不必要的部分和流程，把问题筛出来处理掉，然后再推进自动化。还有另外一个非常人叫做五步工作法，是对
二零一二年，一个造型怪异名叫Grasshopper的装置出现在德州的测试场。它由猎鹰九号的一级火箭、油箱、一台没发动机和四根硕大的固定式钢制支架组成。这个长着四条腿的铁罐子要验证可回收火箭技术的可行性。第一次测试，它只跳了一下，离地只有一点八米。第二次测试增加了悬停时间，离地五点四米。第七次测试，Grasshopper达到了二百五十米的预定高度，但并没有像往常一样悬停，而是在空中开始了横向平移。在平移了一百米之后，再次调整姿势，重新对准发射台中心的X标尺，最后准确的降落到了发射台中心。Grasshopper完成了技术验证，那么接下来的二零一四年就开始测试真实的火箭回收了。也就是在这段时间，SpaceX为世界贡献了无数的炸火箭视频了。二零一四年四月，首次尝试降落在海面上，火箭虽然减速成功，但是随后倾覆。二零一五年一月，首次尝试在无人驳船上着陆，火箭撞向船体并且报废。马斯克自豪到这是快速飞机化性解体。二零一五年四月，再次尝试海上回收，但由于火箭落地过重，在船上炸成了火球。二零一五年六月，是SpaceX上一个十年的展示课，火箭发射之后在空中解体，这是猎鹰九号的首次重大事故，回收实验被迫中断半年。二零一四到一五年啊，就是你这个猎鹰九号的零点几年之后呢，也是猎鹰九号各种报价的这个时间啊。那段时间，公司的氛围是什样子的？大家有压力吗？压力巨大。嗯，那个公司，我觉得那个时候的SpaceX比我刚说的在飞鹰号就是完第三次，我觉得公司我觉得更濒临倒闭。因为飞鹰号那个时候，因为还有办法去可能靠他的最好的朋友，然后怎么凑卖自己的房子，怎么凑集基金，然后把这个飞鹰号最后完成。在我们这个一五一六年的时候，SpaceX的Burn这个Scale已经没有办法，没有什么东西是能够就是真的就最后的增加除非自己解决的问题。所以那个时候的压力是，我觉得缺公司，可能我觉得我啊呢，所以我觉得很多SpaceX可能在最底时那个时候，要找出
重要，因为是一直是一个在各方位都是一个以公司为重，什么东西是公司最重要？对，英朗呢也在这个最底是跟全公司就讲话，就讲一个很简单的一句话。那个时候也不是一个非常会现场会会演讲会讲话，但他就讲一句话，说这家公司呢对我的重要是，我会把我全部的资产全部卖掉，借钱都可以，我会把我最后一分钱都会投在这家公司里面。那个时候很多老板可能都会在低低谷在讲这种话，可是当英朗在那个时候对全公司讲话的时候，就没有一个人质疑说这个是英朗，就只是空头就在讲的话，每一个人都相信英朗的确是这样的，那英朗也会做这样的事情，所以我们大家也要高傲一点，一定要把这个东西要解决出来。那半年之后奇迹发生了。二零一五年十二月二十一号，猎鹰九号完成首次陆上回收，这是人类历史上第一枚回收成功的轨道级火箭。谁给我？什么？three three
到马斯克创办SpaceX的初心——去火星。全球的航天发射市场一年也有好几百亿美元的规模，哪怕都让SpaceX一家吃下来，也不够去火星的巨额花销。于是呢，卫星互联网走进了马斯克的视线。根据马斯克最初的测算，全球的互联网通信业务大概是1万亿美元的盘子。如果星链能有百分之三的市占率，那就是三百亿美元的收入，比NASA一年的预算还要多。二零一五年，马斯克宣布将推出一项太空高速互联网计划——星链计划。提出有非常明确的商业落地场景。根据国际电联在二零一五年发布的调查报告，全球有超过一半以上的人口，大约四十亿人，仍然处于未接入互联网的状态。哪怕是发达国家，地方、人、气的偏远地区的通信状况同样糟糕，这就包括我所在的美国。美国联邦通信委员会的报告称，超过两千四百万美国人无法获得固定宽带连接。在美国农村地区，大约百分之二十八的人口没有高速互联网接入。星链的目标是要建设一个全球覆盖、大容量、低时延的天基通信系统，利用四点二万颗卫星来取代地面上的传统通信设施，在全球范围内提供卫星宽带服务。二零一八年二月，SpaceX在加州成功发射了一枚零九号运载火箭，将两颗小型实验通信卫星送入轨道。星链计划拉开序幕。时至今日，已经有超过一万颗星链载客卫星占据全球所有在轨活跃卫星总数的大约百分之六十五。星链的全球订阅用户也突破千万，在超过一百五十五个国家和地区提供服务。除了个人用户，商业用户也在起量。像卫星航空、卡塔尔航空、新西兰航空等主要航空公司已经引入星链服务，乘客可以在空中流畅的观看视频。皇家加勒比、挪威邮轮、MSC地中海、嘉年华、歌诗达、英海等邮轮公司相继开始与星链合作，在茫茫大洋中为乘客提供上网服务。根据SpaceX最新发布的招股书，星链二零二五年的全年营收为一百一十四亿美元，占当年总营收的百分之六十一。星链的意义绝不仅仅是赚到收入这么简单。在二零二五年，SpaceX的一百六十五次发射中，有一百二十三次是发射星链，占比大约百分之七十四点五。也就是说，哪怕以后竞争对手崛起了，
飞船已经成为美国历史上的唯一载人飞船。有没有钱？呃，安利就是说内部谈了什么斯科，然后他接受了。比如说，我们在开放人的这个太空船里面，嗯，那大家看这个呃，就是人的这个船，跟NASA还是跟俄罗斯比，对不对？一个看起来是一个就是以前的这种七三七对了这种的这个按钮，然后另外一边看就是一个一个平面，然后像一个马洛马洛S这样子一个就是很干净，然后一个很beautiful，这样的一个设计。那这个里面呢，内部是很容易的做这个按钮啊，做这个东西，其实呢，这个在比这个东西在怎么安全性，在怎么的这个迭代性是简单的多。马斯克呢当时呢就是说OK，那我们就是要这个，我要这个太空船里面只能够一个荧幕，一个按钮都不行。OK，就是要这样，就像一台马洛S那样，只是马斯克就主观就要这个方便干净，对，简单完美完美，对不对？那当然了，就要说OK，不是不可能，是一个极端非常非常难，而且最重要是没有必要。嗯，就是有一些东西你是可以很简单的几个按钮解决，然后也不会说太碍事，但是就是说他没有这么的这个简单。那你怎么马斯克讲的呢？马斯克说，那我一定是这样，要不然就是那什么？那所以呢，他们我觉得这个角度是我们的一个同事，他想嘛，嗯，就说他本身他讲很简单，他说好，英文我们呢设计了几个版本，OK，这个里面内部给你看好，然后第一个版本，OK就是这个很多按钮，OK就这样，现在现在只有这个NASA在讲这样，然后第二个版本就是像我说的，可以一个荧幕，然后中间可能有几个按钮比较少，中间这个，然后还有一个版本就是英文一样的，只有荧幕什么都没有，非常干净。我未来立体什么用讲话，然后就可以走这种太空船，那英文看以后就说OK，好perfect，要这个，就最新这个，然后最最这个我要这个，好，然后第二个算了，那我们也算了，OK。第一个版本是这个，第二个版本OK是这样的，这样第三个版本OK是这样的。那你觉得这个怎么样？那要说好，那要说我要这个版本，然后但是我要这个讲，哈哈哈哈哈哈，一定的。我们跟英文讲的perfect就是说，前两页要能够完成
对外的品牌名字，具体到天上飞的卫星哈。星盾卫星呢主要有三类：第一呢是常规的军事通信卫星，主要基于星链的V二和V三卫星改装，使用成熟的星链通信卫星平台和生产线，但加装了抗干扰天线，军用加密模块和激光链路接口。第二呢是只提供卫星总线，政府或者军队自由选择有效载荷，就像插了高野哈去加装自己需要的配件。就是说，SpaceX只提供一个动力系统和导航系统齐全的基座，那客户呢把自己的高分辨率相机或者呢是电子监听设备给插上去。第三呢就是全新自研的非通信卫星，比如说目前已经大规模部署的导弹追踪星座。那这些卫星们浑身啊是装满了各种的探测器和传感器，专门盯着全球范围内的这个洲际导弹和超高音速飞行器。短短几年时间，SpaceX已经成为美军太空领域的核心供应商了。根据美国媒体的披露，SpaceX正在为美国国家侦察局部署数百个实时成像能力的间谍卫星，这是一个价值十八亿美元的巨额订单。SpaceX还将为美国太空军打造由四百八十颗专用卫星组成的军事通信体系。就在五月下旬，SpaceX刚刚获得了两笔总金额高达六十四点五亿美元的星合同，两笔合同啊都来自于美国太空军，分别用于建设低轨通信网络识别和跟踪弹道导弹。那与民用业务不同，哈政府合同通常是长期排他且预付费用的。由于呢叠加了很多定制化的需求，政府合同的利润率普遍呢也要高于民用合同。因此呢，利润丰厚且逐年上升的政府和国防业务不仅是支撑了星舰高昂的研发费用，也是呢SpaceX唯一固值的重要组成部分。好，那么接下来就要说到我们这新的重头戏了——星舰Starship。OK，我们就来到了这个Starship发射平台，Starbase。Starbase， yeah。我们现在看到呢就是Starbase，没有黑的，这两个黑色很大的这个building。OK，是SpaceX他们叫的mega bay，也就是在这个大的这个火箭最后组装，在这个黑色这个塔里面完成。然后在它这个后面我们看不到黑色部分，是一个非常大的厂房跟工程都在那边。然后罗吉就是在后面生产，然后所有的铺位提供给这两个就是最终组装的这个mega bay里面组装好以后火箭就像我们左边看这两只是应该是
比肩更重要的是，然后做出地球上做不出来的事情，那是毕生需要的事情。马斯克曾经计算过，要在火星建立一个能够独立生存的城市，前期至少需要一百万吨物资，这就需要运力足够大、运费足够便宜的火箭。于是呢，就有了极大成就星舰。自十一发展成行业巨头的SpaceX，有经验、新顿的高利润业务发布。与之前的猎鹰九号完全不同的是，星舰是一款全新研发的火箭。那接下来呢，我们来大概的拆解一下它的主要创新。哈，首先呢是发动机。星舰是彻底的抛弃了之前猎鹰九号上的煤磷发动机，从头研发了全新的猛禽（Raptor）发动机。马斯克呢在多次采访当中明确的表示，猛禽发动机的研发和大规模量产是SpaceX成立以来面临的最艰难的工程挑战之一。SpaceX总裁古尔乔·沃伊曾经说过，星舰大约一半的工作都集中在猛禽火箭发动机上。猛禽发动机的特别之处，第一呢是采用液氧甲烷作为驱动燃料，相比于之前煤磷发动机采用的液氧煤油燃料，甲烷燃料的优势是第一，发动机上没有石油，而是二氧化碳和水蒸。通过简单的化学反应，就可以在火星表面就地取材制造甲烷。第二，没有在高温燃烧的时候会产生大量的积碳，非常容易堵塞发动机气箱的冷却管道。这也是为什么每次猎鹰九号回收之后需要十几天才能再次发射，因为发动机需要复杂的清洗工作。那相比之下，甲烷燃烧就非常干净了，几乎不产生积碳，这意味着星舰回收之后可以很快再次发射。马斯克追求的降落一小时再次起飞，只有甲烷发动机能够做到。第三，液氧是超低温的，而煤油是常温的，这导致两者之间的隔板必须做的非常厚，防止煤油外漏。但一台甲烷的温度与液氧接近，不需要额外的隔热层，这为火箭减轻了重量，从而能够换成更多的有效载荷。这里多说一句哈，除了SpaceX蓝色起源的星轨联合发射梦游A火箭同样采用甲烷发动机，但虽然不就之前的五月底蓝色起源的这个火箭也炸了，感觉还比液氧火箭发射台也给一起炸了，但也说明火箭公司的发展历程是多么的不容易。猛禽发动机的另一个创新是全流量不
所发射的目标。不锈钢的熔点很高，在八百度的时候依然能够保持结构的强度，这意味着省下了很多隔热瓦的重量。大多数金属在零极低温的时候会变得像玻璃一样脆弱。今天新舰材用的燃料——液氧和液态甲烷的存储温度极低，都在零下一百五十度以下。而不锈钢在这种温度下，抗弯曲强度和抗拉强度都可以提升百分之五十以上。二零一九年七月，一个外星滑稽在德州海边的露天泥地里焊接出来的不锈钢大罐子，在单台猛禽发动机的推动下完成了二十米的跳跃。一个月之后，这个大罐子跳到了一百五十米，在空中停一之后降落，它就是被称为“星穹十二号”的早期验证机，主要作用呢是测试猛禽发动机。这个呢，还有意义。这个呢，就是星舰的第一个测试版本。啊。你可以想想那么大的星舰，其实就是起点。我们在二零一九年的时候，大家一起干了这个测试，知道是在非洲好几年的一个项目吗？啊。那这个是星舰的项目，那就是一个迷你型，作为星舰大小的这个啊，这个桶，然后加上一个推进器，然后在测试的整个这个这个号，这里这样作为一个起点。啊。那在这个这个做完以后，在短短的五年之间，被星舰演变成这个，然后到今年看到的这个中就是第二最终版本的回收版本。随后的两年，星舰的二级火箭进行了七次测试，这又为世界贡献了很多战机名场面嘛。第三次测试当中，首次呢展示了正常的负时下落和拉直降落。但在落地前，发动机熄火，摔成碎片。之后呢，第四到第六次测试全部爆炸，直到第七次测试里成为式的成功。星舰的二级火箭飞到了距离地面十公里的高度，随后又平稳的降落，那这标志着降落算法已经通关。二零二三年开始，星舰的二级火箭整流合体开始整体测试，这也是星舰真正出圈的开始。二零二三年四月，完整体星舰首次发射，但由于推力太猛，把发射台都震碎了。最后呢，在空中自毁。马斯克当时很开心，他说：“没站在发射台上就是胜利。”二零二四年三月，星舰第一次进入了亚轨道空间，并尝试了打开载荷舱门。然后呢，
那就是SpaceX，发射成功了之后，来都会来庆祝的地方。随着就是SpaceX在每个地方都有一个SpaceX酒吧，就是SpaceX酒吧。对，就是SpaceX的驻满洲的传统。所以以前就是再说一每其实每一次发射都是一个重大事情。一年发射一次，然后成功以后大家就会哇很开心，然后就是Every afternoon的一个酒吧，Rocket Blues那边庆祝，然后随着变成SpaceX的一个，就有一个大里程碑，然后就开始庆祝。啊，但是以后这边发射变少了，可以大幅，然后每次发射变成那种变成了一个越来越胖的，但是呢有重大里程碑，比如说新建啊、新建发射场或者新建第一次回收中重要的突破的时候，SpaceX习惯就大家会一起就是聚在一起，然后是B P啊是不管还是谁还是谁，别上大的位置的地方，大家就会一起，然后就庆祝。嗯，SpaceX庆祝也是蛮也是蛮认真，工作很认真，特别跑一下也很认真。对，Work hard, play hard。Work hard, play hard。对，在SpaceX之前，基本上是没有什么拍过了，对对对，特别。但是现在SpaceX经常你看上啊，对这个这个视频，你看这边什么Real Space Yard了，对呀，还有那个那个Space Yard，还有那个Roman的店，对对对，新的店现在才慢慢搬进来，就是因为SpaceSpaceX，然后这个的庆祝，对对对。然后那边还有一个法餐，是不是？对，有法餐，对，有法餐的东西，对，但是随着这都是新的，就最近几年才搬进来。OK，OK。但如果我们看一下对面呢？你看就是对，就是很火的，对对对，这种休闲的、冒险的可能就是以前他们在这边的一些店。对，因为这边是一个边境城市嘛，就是那么些个人可能没必要这边工作，然后就是就想在那边的城市。对对对。如今，SpaceX已经将原本的不开车的海滩区域彻底改造，同时Starbase获得了自治市的资格，意味着SpaceX员工可以直接参与市政管理。SpaceX则围绕火箭发射总部建立最高效的社区环境，方便未来扩大员工规模和管理。这片曾经的蛮荒之地，如今已经演变成一个火箭制造、测试与发射为一体的Spaceport太空岛的概念。而Louis说，Starbase就是一个实验，马斯克已经计划在全美各地开始建设这样的Spaceport。这边，那边，而且最重要的
Paths to making life multiplanetary. It's real, but it's real. Um, so we're going to do this. Taking many more steps, and I'm confident you can do it. That以上呢，我们回顾了SpaceX的大历史，从濒临破产到成为NASA的核心供应商，从星链到星舰，每一步都在为殖民火星做准备。殖民火星虽然带着马斯克浓厚的个人色彩，但是已经在真实了让地球上很多人受益了。星链让亚马逊雨林深处的一个村庄的孩子第一次有了稳定的互联网接入。当地村长甚至开始发愁，孩子们沉迷网络。远洋邮轮上的船员第一次在大洋深处也可以与家人们视频通话，互道平安。但是成本的大幅度下降，让很多事情不再是科幻。而Space已经在太空中制造了离火纳米的晶体，这是一种治疗艾滋病的药物。将来还会制造只能在微重力环境下制造的药品。而Space正在做一个私营版的GPS导航系统，比美国政府运营的GPS导航更精确、更便宜。而Wire已经在太空中制造了几十米光纤，在无重力环境下造出来的光纤完全没有杂质，信号损耗几乎为零。等到星舰真正成熟，还有很多现在完全想不到的事情会变成现实。而马斯克说，去火星只是第一步。SpaceX真正的星辰大海是帮助人类有一日成为跨行星物种，实现星际穿越，而那一天会是一个更遥远的未来。What is the meaning of space? What is space? What is Mars? Mars is the station. But SpaceX,这是这家公司，一直是，对我们要开这make life multiplanetary，让人类成为一个多星种的一个一个呃一个文明。不是一家火箭公司，不是一家科技公司，它的目标是要开拓给大家探索火星是第一站，月球是第一站，但是以后，I just hope you guys can take on that challenge. There are American heroes who don't like this idea. We are strong enough to fight against commercial spaceflight and other developments, and I wonder what you think of that. I was very sad to see that. Because the guys are, yeah, the guys here are so true. Now I wish they would come with us and see the hard work we do. And I think that would change my. 你还要多久？我们才可以登上火星？多快？是？我本来以前认为十五年是一个给人提的时间。那针对现在SpaceX最新的这个，我认为的调整吧
X的故事是一个好故事，它是一个将不可能变成可能的故事，它将未来在我们眼前完全展开。而I P U的这个节点呢，也只是开始，去火星也并不是终点。感谢大家收看到这里，不要忘了关注我们频道。你们的点赞、留言和转发是支持我们硅谷幺零幺做好深度科技和商业内容的最佳动力。我是陈倩，那我们就下期视频再见了，拜。
