在我身后是美国最最精密的城市，到处弥漫着资本主义的气息。为了让你沉迷，这里天空都是假。这个地方晚上几点亮？在这里有钱真的可以所为，人类的欲望都变好价吗？当你输光了所有钱，你就得来到地底了。上期住在地道里头。啊，我鬼不比不，啊我鬼谁不比不点点点不点
这个就是我的房间，看一下，人民币五百块钱，拉斯维加斯的住是什么样？你们感受到了吗？就是很诡异的氛围，就一种死静死静的感觉，这不是寂静的感觉。我靠，待着，莫名其妙的。这个房间本身还是挺大的，相当大。过去外面还能看到那个城堡，就在这里，好近啊！你看我对面能看到什么？我靠，真的很古怪，好吗？像那个恐怖小说那种感觉一样。这边是卫生间。我我操！你他妈怎么？他主动关上了。吓死了！我靠！啊，这个卫生间卫生间本身还是蛮大的。妈，不能拉开吗？我靠，好像多了个人一样。吓死了！真的。不过最重要的还是卫生问题。我在美国长期晚上睡七点半，老爱我太懂了，他们都是穿鞋上床的，卫生不能说很好，只能说有时候睡完身上特别痒。最入住前必须把我的除螨仪拿出来。本来以为沙漠就是天天暴晒，应该没啥虫子，但来了才知道这边二十四小时开空调，入住完开加湿器，室内其实挺闷的，湿度也不低。晚上就爱在这种环境住，沙被子作用也不大。我这次就带了有两大百无线除螨仪，轻便，充电续航很好，不用到处找插头，拿出来开机就能用。我一般先过一下整度，床面这些是没有清洁大面积接触的地方。他和吸尘器不一样，不是光在表面吸，而是边拍一边吸，肉眼看得挺干净。床七遍八遍还是有脏东西。沙发软垫上的织物容易有贴皮肤，也过一遍。我去，吸出来这么多回了，他是双倍结构，一边过滤一边吸，倒不会乱飞，也不脏手。清水冲一下就干净，方便又省事。出门在外多做一道保洁，晚上睡前洗。最重要是，有百分之九十九点九九除螨除菌认证，皮肤敏感、爱反复发痒，有特别在意床面卫生的，真的得备一个。咱们现在国家条件做的真的很不错，真人就不是舒服，你看我按摩都舒服起来了。太夸张了！我靠，鸡皮疙瘩都起来了。夜生活刚刚开始，咱们来玩点刺激的。刚到拉斯维加斯的时候，我不是看到了天上飞的直升机了吗？来都来了，咱们必须体验
夜色不似我们，但那边的……哦，夜色的那边，这实在是太黑了。南京在这儿像点菜单一样，虽然是半夜十二点，灯火通明的，但是小马我却看见了一片黑呀。今天啊，我们继续，第几个天，所以么，我们要探秘这天下，就是摸高子、倒高一张嘛。走，现在是凌晨十二点，这儿应该是美国最有夜生活的城市了。说实话，我还真想不到第二个。我懂，那让众多老美十二点不睡觉在这玩了。真的，你们能想到第二个吗？还有，还有，还有，妈呀！说难么？我们刚看了什么？那个只有啥？夜店的女身子。这到底人性扭曲还是道德怎么着？我们必须科学再研究一番。在这都没有失踪了。奇怪，他们总是用这种中国古代三国戏样，这是为啥子啊？这不是美国的么？他们这不中国的小游戏吗？这玩意儿。很多老多老太太在这玩，说实话，我觉得就是很多老年，因为他们现在觉得无聊，所以就会喜欢进这赌场嘛。你看，很多家都是玩到很大，一去都是老头老太太。这是什么店子啊？为了方便赌博，这些店子都放钱在这儿。这里面的味道像十年前的黑网吧一样，夜生活了的烟味特别重，特别臭。哥们，这边的冰淇淋最满足了，看着挺好吃的。拿一个。再再再，这个雪糕好像十一美元，太夸张了。七十块钱一个冰淇淋，杀了我！我靠，好他妈难吃，太他妈甜了。全是糖霜呀！这没拉住了。哎，我是发现了，拉斯阿斯，无论你怎么走，最后同样的一定是赌场。就是相遇，同一个赌场，走到另一个赌场。所有的边境都是围绕着赌场来设计。这点我觉得不绕吧？澳门一赌赌还有什么好玩的？这玩意儿好像只剩下赌了，还有一些其他的不会，总一个赌呀。下面又是个赌场，这边无论到哪，总是同样赌场。这个拉斯阿斯就是一个巨大的赌场，这里面最多的就是赌。场面真是太疯狂了，太疯狂！赌场内部歌舞升平，大家好像都打了鸡血一样。而在赌场外面，输光了钱的旅客就这么流落街头，甚至有上千人生活在这里。哥们，现在现在几点了？我到了拉斯阿
公交的，公交一共有这么多，这是大波的队伍，美国的真是。白天白天时候能很清楚的看见，它这个酒店客房特别多。拉斯维加斯什么不多，就是房间多，听说有一百多间。因为这边酒店就是赌场，赌场就是酒店，只要有需求自然要提供房间了。家们，我是来辨别马匹水，后面就是赌区，这真是全球无差别的任何地点，这赌钱都最多。看遍地方，拉斯维加斯酒店好，它的酒店比洛杉矶便宜，在这加油听划算。这真是太方便顾客了，就是你加个油就能赌一把。家们，为了研究赌博有多看人，我觉得是时候了。咱们坐上科学的探究，今天是咱们这不是赌博，我们是体验赌场。目的就是激发起身后的好。钱全没了，钱全没了，钱全没了，一毛钱不剩，一分钟之内十块钱全没了。本来我就是准备来加油，谁知道里面就是赌场，太夸张了。他们排了这么多人，都是要抢黄金机会去拍照。你们说老外四是比较垂直？你看这么多人排一那么一长队，等着在这拍照。咱们就到这里拍不喜吗？不是，咱们在这拍个照也没有人啊，就也很好的一个机会啊。说搞不懂，现在外面四十多，我看他们排啊，从后面排至少要半个小时起步。就这地方嘛，我真没搞懂什么。看看后面已经知道了，在边上看就是什么。我发现这边楼都非常炫酷，造型都非常炫酷。而且他们的房牌都特别大，我在其他城市真没见到过。这有种，他们都要疯狂的抢占地、树立的感觉，这样的感觉不是特别舒服。感觉大家都在争抢你的注意力。可能是因为我不懂啊，所以我没太懂它有什么好玩的。四十度这么大太阳，然后到处有非常吵又非常喧闹。打电话继续，还有很多发小卡片的。到处都有发小卡片的，这些的打码都是没有穿衣服的。这是真的吗？后面是巴黎铁塔，它有原版的二分一大桥。这边呢又是法国的凯旋门，这真是真的非常豪华，可以说无法到了极点。前面这个巴黎塔，边上是凯旋门，这真是大手笔啊！沙漠城市建在北欧，真没听那蒸发多少水啊！
生意也把欲望破产后的代价藏在霓虹灯照不到的地方。如果你在拉斯维加斯输光，会发生什么？我后面是凯撒宫，拉斯维加斯最好的赌场之一。而我的下面生活着上千名住在下水道的人，在网络上，他们被称为夜鼠。在雨季，隧道几分钟内就会被洪水灌满，人会直接被冲走溺亡，每年都有人去世。我们现在去看看他们的生活状态怎么样。到门口就搞这个，still alive, still alive。不要进去，活着。水都干了，怎么？这里都臭了，这味道好臭啊！全部都是垃圾。我的怀疑这里是墓地。上面都是废弃的，啊，应该是被烧过的。看，啥？楼上就是你曾经会去放毒的地方。当你输光了所有的钱，你就得来到地底。生活在这么一个暗无天日的，简直是个恐怖的事。假如你在上面输了所有的钱，住在这里，那真是别说让人看到希望，连光都没有。下面还容易被淹死，真是活在地狱。这里有烧火痕迹，估计有人在这里做饭。住在这里多臭。随着我继续探索，竟然发现了一个人。他说，如果我请他吃一顿饭的话，愿意带我逛一圈。他对这个下水管道一切都了如指掌，因为已经在这里住了整整十年。他跟我说，如果我不聘请他当导游，就可能死在里面。整个下水管道系统错综复杂，上千个相互关联，稍有不慎就容易迷路。继续深入，我发现了更多人类生活过的痕迹。This is where is the water? Is someone still alive? Oh, they abandoned this place. And there are thousands of people inside. 就是别人家在里面有个洞，里面放了汽车还有床，晚上就回来就睡。你不进来真不知道这个地方多恐怖。And people might die. Really? So every one is running, you gotta be careful. 这里面唯一的光源，竟然是下水道的井盖儿，能明显看到有人生活在这，因为这是整个水管中为数不多有光源的地方。So this is a good spot because there is light. Is someone alive? 这真是消失的光芒，真是棒啊！上千人住在地道里头，你们敢相信吗？在拉斯维加斯这么有钱一个城市。我操，这下面没法走了，这全是污水
还有帮老三的，拉斯维加斯。首先，哪几个？有。有高三的。盖的娃子是啥？哦。哦，那是啥？那是万和泉。就是说，就是上。只有干不累，干不累。又到，又到。刚从上天出来，上老上了，上面就是富人，就是金子铺的。干爹这些老花钱花小钱的。这个真的太绝望了，不知道自己怎么。从下水道出来，竟然就是这么一个场景，真是醉生梦死啊！最后我请他吃了顿饭，买单的时候，我终于知道为什么很多人会流落街头了，因为这个物价实在太逆天了。三个七块二，我们是收我三十四块钱。这个小哥拿到钱之后就回到住处了，非常的沉默，感觉他是真饿了。回到原处，我也跟他们聊一聊，我感觉他们其实也是普通人。我操！嗯。I just okay. I school. I'm okay. Okay. How you? I'm here. How you? I'm here.
I'm not the only one.
