等等等等等等等，别人点单我，你成为歌手，我当歌手怎么放的出不上？歌手太多了，碰两句歌就可以当歌手了，哪那么容易啊？你去当四千，四千点赞了，点赞到一万开始连麦，五百最大被你骗进来了，是吗？有多少人是被我骗进来的？那我再骗一把啊！来，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，你们从来没有见过这么大的福袋，好吧？我我点错了，好吧，多二了两个零，来赶紧点进来，赶紧点进来，外外面的朋友赶紧点进来，没有点关注点点关注，没有点灯麦把灯麦点一下，那我看多少人进来了？啊，真的真的真的进来一百个人，被我这一嗓子哄进来一百个人，嘿，六，我这个手是个弹吉他，弹吉他我手不够灵活，弹吉他还是还得灵活一点，点赞点到一万开始连麦啊，八千点赞了，还差两千点赞，我不到几点？我不到十二点，十二点多一点点吧，大概点四到五个麦我就下播了。我这个福袋没用抖音给你退了吗？我不知道，那个眼镜到了是吧？好了，开始连麦了，到了，到了，开始连麦，来开始连麦，兄弟们，下午开播吗？今天下午应该不开播，我现在就上午开播，下午不开播了，看书，看书，唉，天天开播有什么好开的？没意思，开下午，开开开开下午就好了，不能不能开太多了。好，我们开始连麦了，兄弟们，要瞬间连麦的点抢，瞬间连麦二十个段长把灯麦点上。看啥书？啥书都看，感兴趣的书。我看书一般几天就看完一本吧，所以你你别问我每天看啥书，看的书挺多的，小黄书。那既然你你最喜欢看小黄书了，好来，那个开始连麦了。我怎么敢落花？你将万丈红火要把我怎会泪干？我无功再怎还？山山山山黑风雷让我寒。好，来，哥，开始连麦了啊！外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点点关注，没有点灯
好了吗？哎，好了，我现在是，我这个店是在小区里面。我问你打，我问你不要打，好吧？哎，好嘞，好嘞。好，站着不动。在哪个城市？嗯。呃，贵州省贵阳市。在小区里面是吧？对对对。嗯。一天卖多少钱？呃，冬天的话平均在千七的样子，夏天的话就二千二的样子。你是不是开了外发呀？没开，我已经花成流量了。你重新连一下，花二十个钻重新连一下，太卡了，好吧？二十个钻重新连一下，站着不动就好了。咋个不站着不动？太卡了。来，外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点关注，没有点的把把把点一下。福袋一一分钟啊！福袋还一分钟，速度。感谢广州路供电送的礼物啊！感谢感谢感谢。把这些送礼物肯定肯定是要要好意思嘛，不然这别人不白送了嘛，是吧？哎，我我往后退一下，往后退一下。好。你你你站在个路边上啊，对，就不要动了，站着站是路边上吗？啊，是路路边。好，好，站着不动，站着不动。我问你打。现在一天盈利多少钱？呃，冬天在一千七的样子，夏天的话是两千二这样子。大概平均多少钱一天？毛利多少？呃，百分之二十。月挣多少？呃，目前是二十几单。嗯。场地费、电费多少钱？呃，五百块钱左右。房租多少钱？房租两千七。物业管理费多少钱？呃，两百块。水电费多少钱？水电费四百左右。四百一个月四百啊。对。电费消耗多少钱？呃，两百块。现在几个人工呢？目前就请了一个做快递的，就专门做快递。快递多少钱？快递的话，一个月有六千五左右。六千五，多少块钱啊？一块钱。呃，六百六百多块钱，六百二十左右块钱。多少钱一件来着？呃，有一些是四毛，有一些是三毛。嗯。中通和圆通是三毛，其他都是四毛。所有的快递都在我这这里整个小区。啊，人工多少钱呢？呃，人工早的是四千五。四千五。你就
个就一呃应该九千一个四千五一个人嘛，就又做快递，然后又卖货。那他们放假怎么帮他轻松一个人？放放假的话，一个人不是你你不可能一个月上上满吧满勤吧，都不放假的吧？那放假一个人搞得了吗？要做快递要要要看店要进货，要存地也搞卫生，还卖货的。放放假的时候的话，我叫我媳妇过来顶一下，就一个月应该就三四天嘛。一个月就放三四四天假？对。一个人一个人一个月放几天假？一一个人放两天。上二十八天班，四千五一个月。啊。每天工作多少小时啊？呃，一人一人八小时。八个小时。对。啊OK。好明白。呃，加盟加盟的话，加盟要投多少钱呢？加盟的话，目前预算的话，应该是在加货总在一起在十万左右。十万。对。十万够吗？呃，差不多的，因为货的话是十万，然后加盟费呃保证金开开业筹备费两万五，再加上我的装修的话，应该在三万左右。嗯。你确定够啊？啊，确定够。你这个店招牌可以打出来吗？招牌。可以打到外面的。那为什么你现在不打呢？呃有，我我现在的话，因为之前没有。站着不动，站着不动，不用走，不用走，往后退，你不要走，站着原地就好了，一直在原地。好，你你现在上面为什么不打招牌啊？啊，就是呃中中途的话，因为因为没有加盟嘛，所以就一直用这个小牌子，并且这个小区里面的话是总的是六百户，所以啊，我没问什么，我问什么打什么就好了，好吧？然后那个招牌是可以打的，确定啊？啊是可以的。那个那个上面一到八百的可以打到那个阳台这里。啊，是的。OK，投十万，投十万，请两个人。那你预期的话，一个月挣多少钱呢？托管的情况下。托管情况下，一个月六千。月赚六千。对。也就你总共要投二十二十九万，赚六千一个月。啊，对。那就不赚了，他得了，搞了马蜂嘛？这六千，差这六千嘛？投这么多钱，好，大哥，你给我们卖一下，你给我们卖一下。啊，那个
哎，头头多个钱后面是拿不回来的，好吧？啊啊，来三百六十学长，看看你的商圈吧。啊啊，好的。抓我抓过三千万就收手，逐年好入轮转一百万的。抓一点天哥。啊，天哥四楼的叫学长高度高度，抓我抓过三千万就收手，逐年好入轮转一百万的。啊，放你在贵阳小区小区小区多少户？呃，六百户。多少分之几十？百分之九十以上。九百分之九十。啊，独居老人占比多少？独居老人占比应该有百分之二十吧，因为这个小区是那个省检察院的退休那个那个老人是不是收入挺高的？哎，是的。对，嗯，OK，明白。呃，小区小区外面有几个便利店？已经超市。呃，小区的话要出一个隧道，大概有三百米左右的隧道出去，往右转大概八十米有一家，呃，那个超超市小超市。四百米小区四百米外面才有一家是吧？对的，也是小区小区现在你是独家了，小区外面没有了，里面就一家。啊，对，里面就我一家。啊，独家。啊。独家，独家，你的租金才两千九，面积多大？面积一百二十个平。一百二十平。小区外面是没有商铺吗？小区要出隧道之后才有商铺，那是另外一个小区的楼下的商铺。就小区刚好外面没有商铺，一定是四百米开外才有商铺。啊，是的。啊，来外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的福袋，福袋还有一分钟，赶紧去点福袋，没有点关注点关注，没有点点把八八八点播点下。一百二十个平方，便利店有，快递也有，整个小区快递都在你这里。对对。你这个店可以啊！你这个店选址还可以啊！你之前赚过的价格也也不高啊。那你这个店怎么才做两千块钱一个呢？对啊，就是里面的那个货品陈列，就是货品是我都按照之前老板那个来，然后比较少，货品比较少，就是还是开。小区一共有多少栋啊？呃，有九栋。九栋。对。嗯，小区大门口离那个多少米啊？大门口离我的话可能有，应该在一百米左右。大门口
啊，OK，你这个卖场面积太小了。啊，对，我现在就是就是想就是过年这个把这组钱拿掉，拿掉的话这个房间就把它就是作为卖卖场。快递的话移到那个左室里面去。可以打掉吗？可以打，是非成功钱，我师傅也让你看。啊，整个整个钱可以打通是吧？可以，整个钱是可以打掉的。啊，那打掉那可以啊，搞面积搞大点。啊。啊，可以打掉。啊，就想问一下大牛老师，就是这个这个就是如果加盟这个打掉这个钱卖场变大，也是可以增加的话，大概是能够增加多少营业额这样子？加盟啊。啊，对。加盟商品牌你没必要啊，你加盟商品牌你还不如继续做自己就完事了。你你你你你你加盟品牌没？你这个加盟没有用的，浪费钱浪费钱。为什么一定要加盟呢？你要加盟加盟，同品牌、小品牌没意义。你加盟他是做什么呢？就是加盟他，就是配送货啊这些，就是他们直接拉过来，然后。小品牌他没有，他就没有供应链的。啊，有的，他们家是有。他的供应链跟外面的批发不有什么区别？他有多少家店嘛？他呃，总共有两百多家。两百多家，你怎么你怎么确定他有两百多家？呃，我都去，他们主要是在那个惠水那边我去看过。惠水那边，那边有七十多家，那边可能看二三十家吧。你多看了二三十家，我告诉你外面的品牌，十个有九个，十个九个半是把自己的那个数量是夸大了。啊啊，在便利店一百家，实体店就一百家，十都不到。一百家一百家的话，你做供应链的话做不了。他们是呃，他们是有自己的那个仓储物流中心的。呃，我也去看过。所以你没必要加盟，他供应链没有优势，听不懂话嘞。没有必要去加盟，他的供应链没有优势，你又不是做公司的，你又不叫帮他打广告，为什么老是帮他说话呢？我都说了，一百家便利店属于很小很小很小的体量了。他根本就根本根本就养不起个仓，他那个仓都不值，他那个仓都不值钱的。一百家太小了，太少了。然后的话，他的供应他的商品结构很没有优势，
先把重新装修一下，重新吊顶，那些木地板先拿掉。吊顶都不用了，就这个木地板，你肯定要处理一下，因为这个木地板搞商用的又潮又臭。这个味道又难闻，你们自己在店里没闻不到的，这个里面很容易发霉的。啊，是的。然后，然后这你这个这个木地板，你换你把把换瓷砖的吧。然后那个那那个那个灯，这这天吊顶不用了，灯简单弄一下。这个货架设备灯光外面的招牌，你搞一点，用个质量好一点，这个陈列搞好一点，乱七八糟的整个店。哈哈，是的。你如果实在不会的话呢，你就花钱外面找人帮你搞一下。外面就几千块钱，你这你这个地方就几千块钱搞定了。嗯，好的。就几千块钱。好不好？但是如果说你要别的别的帮你设计一下的话，可能要收五五千块钱设计费，那也就得一万块钱。那你没必要去花十万块钱了。还有一点，你花十万块钱，我他们水平也不行，给你搞出来就就差也差不多也好不到哪去。啊，好不好？好。然后你你这个店的话呢，你你你上面结构你不搞的话呢，你可以去你可以借鉴一下我们的上面结构。我们这我们这边不都是有上面结构的吗？颜值、水柜，你所有的细节，你你想要的东西，基本上我我们这边不都有吗？你照着你你照着照着抄就好了，好不好？好的，好的。啊，这个这个他妈说说白了是个体力活，我们这个店做四十万的，好不好？好。啊，OK，那去了去弄吧，做四千块钱这个店。好的，谢谢大牛老师。啊，好，加油加油，我也可以。好，拜拜，拜拜。好位置，好位置。哎，你们加盟不要去瞎加盟了，浪费钱。我讲，我我我广东都变的很很多，我身边很多朋友三四百家店都没有开，就三四百家店养不起的。我再告诉你，我的餐我是赔钱的，因为我们是做直营的，但我的餐是赔钱的，我们店赚钱，我餐赔钱。啊，那你你你敢问下，问一百个一百家店，他有做餐就跟外面合作的，只不过他有很多直营
在那个安徽马鞍山的一个县城，安徽的县城，对，这是你们老家吧？对对，我家就在这的。嗯，租金多少钱？呃，他说是两万八，我估计还可以再往下稍微谈一点。谈多少？谈到两两万五左右吧，两万四、两万五。两万五出一十二，这个大概是两千一百块钱一个月。寿命多大？四十。有物业管理费吗？呃，没有。合同签多久？合同签还没签呢，我是想就是讲问你这个。合同签多久？他可以签多久？可以三三五年都可以啊。签五年，今年啊。对。啊，那个烟草证能办吗？我问过了，不行，要一百米以外，这个太近了，就在门口。不能卖烟的。对，因为太近了。那他老两口敢卖这烟卖吗？什么？我问他老两口，这是你岳父吗？不是不是，这这我不认识，这陌生人。哈哈哈哈哈。好，OK，那个他老两口老两口敢不敢卖烟？敢不敢卖这烟卖？敢啊，怎么不敢？这个我估计应该没什么问题，我感觉。如果有人来查烟怎么办？你没烟证，没烟证卖烟，那属于非法销售了。啊！查烟子，来来查怎么办？查查要罚款啊，要没收啊。对。你们两个看不看得住？嗯。看不入，往地上一滚吗？那可能没用啊。那执法的人直接过来，不管三千二十一的不？那不行就这个烟就不搞呗，不卖烟。对，我想就是带点那种素食的那种什么早餐烤肠啊，关东煮啊那些什么。六十岁卖烤肠？那有什么关系呢？就做学生生意嘛。可以，没问题，没问题啊。那个，行，我知道了。你多大？呃，我二十八。你老婆多大？二十七。二十七，你们两个有没做过生意？没有。他个他他家以前是做过那个餐饮的，但是很久都没做了，好多年前就没做了。爸爸妈妈做的吗？对，他最开始没到那个工人之前是做的一个那个一个叫跳水鱼的一个火锅店，然后后来后来火锅兴起了嘛，他家那个就是很多很多店都出来了，然后
那生意他一天卖多少钱？我不知道，他叫杨明，我不关注这个。啊，他叫杨明，我他一天卖卖卖能卖五百块吗？那我就不知道了，不然我搞个大品牌跟他。你搞个大品牌呗，搞对面去啊！你搞个这么大品牌，那肯定生意好啊，直接把他干倒闭了。那你你还有还有别的那个旁边还有什么店看看？呃，他的这边也是两个早餐的，他这边有两个那个是卖那个有一个叫大师，有一个煎饼，他这个煎饼盘子生意蛮好的，全是卖饼的。对，他这个左右基本上都是卖。韩韩城乡是什么？包子铺，包子铺啊，在右边，右边什么店？右边右边煎饼，煎饼，还有个炸炸东西的。你这旁边全是餐饮啊。嗯，对。那那他在你这买东西就好去对面干嘛呢？他是在在这里啊。对，他在他他过马路干嘛呢？在对面买就好了呀。他干嘛去过过对面了？去对面，我在在在这对面看看，对面对面对面，就是这你的铺子对面我看看，你那边啊，明白？我大大家清楚了。你在那块你开个小的便利店嘛？小的便利店，你老人家，你这个竞争很激烈啊！你不一定搞得定啊。他这边，你这边好卖的东西就卖卖卖卖零食、卖卖小吃。对。我记得他旁边有很多竞争力，哎，很多那个竞争啊！你这个，你这个，你老两口未必搞得定啊！这个地方。嗯。你老两口最好出去找什么呢？找找我上一个买的这种人，上一个买这种人在小区里面开一个，然后他就卖烟、卖饮料，你帮他搞好一下，他收了钱。那种生意比较傻瓜式的，你在这个地方竞争很激烈的，你未必搞得定的。哦。而且老人家六十岁，他的竞争力是很弱的。非常非常弱。我看他这个旁旁边那个几家都是没有一个基本上这个正经的没没有正经的便利店，然后，然后他这几家书店都是基本上代店卖点水什么的，就没有其他的。那是因为你只做书店，只做文具的话，他养不活一家店，所以他就没办法，他只能在卖点卖卖点小吃、卖点
好卖，其他时候都不好卖。哎，没人卖其他时候，所以要快速出品。而且你要口味要好，要便宜。一般老老年人拿那个零火的，他不零火的。啊，所以年轻人可以干，你的租金很便宜的。年轻人可以干，但是嗯，老年人不建议干。老年人尽量做点不景的生意，傻瓜点的生意，他们干不了。我做到我的意思，基本上他就是，他就是收收银嘛，收收货嘛，然后其他的东西就交给我跟我老婆嘛。因为我老婆也在家，我们都在这。你们两个人也不同。好开始的，好吧，好吧，你们两个人也不同生意，都说这种地方干不了。行行行，你们就换个地方，别在这种地方干。好，那我就暂时不考虑了。我就不考虑，对，不考虑这个地方。啊，我今天主要就是想听一下老师的意见嘛。没什么，看他机会点。行，你想嘛，这么多人找便利店开便利店，如果这个地方好的话，早被人开了，还轮得到你？对，想嘛，对不对？怎么可能天上会掉馅饼嘛？一个宝子去捡嘛。有道理。是吧？啊，确实这种不好开嘛。还是搞个家是稳赚的嘛？我家门下可以，可以再找他啊。在这不好，最近很火，好吧？不是你的我吗？不是我的我的。啊，现在现在干嘛？行行行，好好，不要不要不要不要不要。他们说一切都是最好的。你们你你们在这么宣传下宣传下，这粉真的要火嘞！来给大家发个福袋。等一下。来，先这么福袋等一下，三分钟的五分钟的广告时间，好吧？五分钟的广告时间，五分钟后再点麦。来，兄弟们，广告时间到了，广告费结下。没有点关注、点点关注、没有点的拍把、点拍点一下。祝所有领到福袋的朋友二零二六年发大财。先给大家简单介绍下我们快冰的烤肠，这个烤肠我们每天卖几百根，是我们找工厂定制的自有品牌，是快冰的，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃，我们每天才能卖几百根。烤肠一共是分三种口味：黑椒、原味和
新手小白的话，你完全不用担心学不会，因为我们会再给你配一个三十人的学习群，在群里面我们会有助教老师给大家提供答疑的啊。我大刘也在里面，不需要你去自学。另外还不够，为了确保能够提高你们的开店成功率，我在额外给你们安排多两次我大刘本人的优先连麦咨询。所以大家记得有流量问题你要来找我，看不懂选址来找我，想提高营业额来找我。只要我大刘在直播连麦的时候，你都可以连连麦时间是三个月有效，为什么呢？因为在春节期间买客的需求非常旺盛，我呢是临时卖卖，以后呢我就不卖了，也不收学生了。所以说啊，我希望大家趁这个机会要跟我学的赶紧学，赶紧拍，好吧？来，如何预约跟我连麦？现在拍下付款，然后呢点头像进学习群，进去打个一拍，两分钟之后我们的客服会统一给大家预约连麦。然后今天预约连麦最快的话是下场直播就可以连麦了，好吧？然后今天所有报名的同学，我再给你们安排多六本实物教材，这是一套零售金系统啊，但是呢仅剩最后一点点库存了啊，后面我们就不进行刷了。所以仅限今天下播结束，来给大家介绍一下。第一本不会选址不会找货的话看这本便利店黄金选址法。比如说你想在小区里面开一家便利店，你不知道怎么选址，可以看我的选址模板，这个里面有对应的数据，里面可以查到你一个店大概是可以做多少钱的营业额，营业额怎么评估，你的毛利多少，你的水电费多少，你的人工需要几个，一个月大概能上多少钱，总投资多少，回报率多少，这个里面都有模板的，好吧？来第二本不会装修的话看这本便利店的空间设计图，你呢就照着我这个里面的模板去装修就可以了，一个店最少可以帮你省几万块钱。第三本不会选品的话看这本商品结构手册，这是我们的直营店月销四十万，这本教材里面有爆品清单，包括说怎么做外摆，怎么做选品，怎么做烟酒，包括怎么做水饮、零食、雪糕、冻品、米面油、日货之板，怎么定价，怎么做陈列，怎么打灯光，全部都有模板给到你，你们直接照里面抄就完事了。你们用我
是啊，二月底发货，记住啊，二月底发货，也就是还有二十天才能发货。然后那个你们要排的话，赶紧排，后面后面就不给那个实物书了，后面全部给电子书，因为这个成本还挺高的。这个你们去自己印的话，我们印六本加快递费得一百多块钱，好吧？你们赶紧去。今天是实物书，开多份印多少份，后面是电子书。OK，好，你们要排赶紧排吧。好，我们开始连麦呀，我们开始连麦下一个。我们开始连麦下一个，然后要要预约连麦的，要连麦的话，小黄这小黄这拍下付款，付款成功之后呢，找客服预约，然后怎么找客服？点头像，点头像进那个学员群去预约就可以了。好，我们开始连麦下一个。没有预约的连不了啊！我跟你们讲一下，我看你们一直在一一直在排队。理性的认知。好。你好。呀，哎，你好。你好。来，那个双击翻转。双击啊！双击翻转。没有翻转到了。双击或者单击，你查一下你的手机怎么翻转屏幕啊？等一下。好了吗？嗯，翻转不到嘞，你看，啊，对对可以了可以了。好了好了，好站着不动。看那便利店是你的吗？呃，我私下那个。要转。站着不动啊！不要不要老动啊！动的干嘛呢？站着不动。啊，想转这个看那便利店是吧？对对对。好，来先这边辅导点一下，外面的朋友赶紧点击来参与一下学网最大的辅导，没有点关注点点关注没有点的把把都点一下。站着不动啊！啊，转这个店，这个店一天卖多少钱？现在。现在一千五。一千五转多少钱？呃，五万五。转五万五。租金多少钱？五五万七五一个月。面积多少？五十平方。毛利多少？百分之二十。嗯，合同期多久啊？五年。年证多的。单的。你在哪个城市？在广州增城区。你地铁口大概多少米？有一一两公里。地铁口在哪个方向？我在小区外面。小区外面。你在小区里面是吧？对对对。嗯，OK。呃，转五万五，
托管啊，你不管啊？啊，自己还要上班。你你多大了？呃，三十，三十，三十多。三十几？说重点，说数据。三十八九了。三十九岁，三十九岁，一年收入多少钱？呃，十万块钱左右。做什么工作的？牛呃牛仔行业。什么？什么行业？牛仔。牛仔。牛仔。啊，裤子、服装。对的，对的。啊哦哦，做做做服装的，在工厂吗？就在哪里干？工厂。啊，工厂。工厂。没有做过生意吧？没有。结婚了吗？结婚了。那你请一个人，请一个人的话多少钱一个月？请谁啊？还是外面请人？就在小区里面请人吧。他小区里面，三千块钱一个月。三千块钱一个月请一个人，他上班一个月放几天假？一个月，看看情况吧。一天两天，还看情况，你不说好的吗？别人叫人加班，人家不加班了，不干了。放两天吧。我按看了你按你这个数，在里面去给他说吧。他说：“你不先想清楚了吗？”反正一个月一天到两天吧。一个月一个月放一天假，然后每天从早上到晚，你这个一天一夜一夜多少个小时呢？一天一夜。我给你早上就是早上九点到晚上现在九点，早上九点到晚上九点，一天一一天就一夜十二个小时。一天一夜十二个小时，然后一个月休息两天，一天工作十二个小时，三千块钱一个月，你在广州增城，你请你你这个价格请得到人吗？那可能就再减少四个小时吧，因为这里生意不是很好。就每天就一夜十个小时。十个小时了。十个小时，三千你也请不到人啊，大哥。你这么可能在增城，你这个你你这个价格能请得到人？一个月工作两个八十个小时，休息两天，两八个小时三千怎么可能请到人呢？我们增城有店啊，增城不是个高价呀。九个小时，九个小时应该可以了。九个小时，再再减多就九个小时了。你这个店一天还九个小时，你纯纯的理路派，你还理性的认知的，我看你这个认知还蛮感性的。你这纯你纯你纯在想凭想先干活，大哥。对啊，我为了边上一个那个有个小超市，那个超市啊
基本没有，嗯，OK，出租房的占比多少？出租房，嗯，是业主个人业主多还是出租多？业主多吧。啊，业主多。OK，明白。小区小区小区里面一共有多少家便利店、一级超市？小区里面有一个小一个超市，还有一个小便利店，四十平方。啊，大的多少平方？大的有三百平方。小的多少平方？四十平方。好，大的大的在哪里？小的在哪里？在哪个方向？大的在，大的在那个方向。离这里有三百米。啊，小的三百米。你你这个店三百米。啊，在这个方向，大的呢？大的就在这里边上，在哪里看一下？就在这里边上。德果农夫吗？超市。对啊。啊，这个大的一天营业额大概多少钱？一天主要做早餐的生意，早餐生意好的话五六千。啊，中午中午下午晚上没生意吗？啊。晚上有没有生意吗？要做什么生意？他他晚他晚上有没有生意吗？很少啊。啊，OK，明白。嗯，OK，好，明白。来，这个这个小区有几个出入口啊？两个。主大门在哪个方向？这个我看一下。主大门就在这个，刚才哪个方向三百米之外？啊，那你说那个小站着不动啊？那个小便利店的话，刚好在主大门的门外还是门里面？另一个小便利店是吧？对，四十平方小便利店。在主大门的另一边，就是另一边的左侧的一百米吧。我是说，你刚刚说那个四百有个四十平方的小便利店嘛？它在小区里面，在小区外面？比比我这个小便利店有有三百米，也在小区里面。小区里面。OK，明白。然后那个主大门下班回来百分之几十？应该一半一半吧。点哪个大门？百分之五十。主大门百分之五十三百米。次大门在哪个方向？次大门啊。嗯。次大门在哪个方向？有一公里左右啊。另一个门次大门在哪个方向？在在另一个方向这边。啊，一公里是吧？充一公里左右。不行，你太卡了，重新连一下，对吧？太卡了，手机是不是连了WiFi呀？充电，充电，充电，太卡了。充电。充二十个多，重新连一下。嗯，输专业你吧。还有课不只是输。输加课你们也只是输吗？好来站着
你这个，你这个，不止五百人吧？你怎么可能才只五百人呢？你进那个店我看下。主要是另一个没，另一个没比较多吧。进进进那个店我看下。好的。进去里面我看下。转，继续转一圈。继续转一圈。嗯。出去吧，出去吧。出去吧，好。好的。来，你你找个空旷地方，在三百柱子旋转一下。找个空旷的地方。好。来，来，算在三百柱是三百柱是转一下。我转够三千万就收手。中年后入轮转，一百万的。转一个，你们。他现在一天卖多少钱来着？一千五。租金是多少钱来着？我看，租金三三千五十吧。对。啊，租金三千五。你投十万块钱。呃，他转五万，你再投个五万，投十万块钱做个自营店。是的。嗯，明白。好，找找个地方站着不动。好，你好。我我。啊，OK，你是不是戴着耳机啊？没戴。啊，你是不是手机捂住那个风管？没捂住了吗？啊，OK，好，不要捂着半个风管，听起来好，那个声音好小。好的。啊，你声音那么小，你啥手机啊？苹果啊。苹果几啊？苹果十六。啊，OK，好，你手机你那个半个风近一点。兄弟们，你们觉得能不能干？觉得能的话，打能；觉得不能打不能。我放一个月了。你们觉得这个地方一个月能不能赚一万块钱？觉得能的话，打能；觉得不能打不能。哎。你看这个店，你看他能不能打打这个店能还是不能？打能多还是打不能的多？啊。又不说话了。打能的多还是打不能的多？你反应那么慢的他，他不等你的，直接放一万，干不了啊！人不行，货也不行，干不了啊！这个店得赔钱啊，哥们，干不了，干不了。第一个，你不是干生意，你没有做过，然后这个店位置也不行，这个店位置很也很普通。呃，就是高手来干的话，这个店估计也挣不到钱。你别说你这个新手小白了，而且也没干过生意。嗯，你这个脑子反应很慢的，而且你数据
嗯，那很亏钱的。那个附带一下，附带一下，来三分钟，五分钟的广告时间，好吧？五分钟之后再连麦，五分钟之后再连麦。来，兄弟们，广告时间到了，广告费结下，没有点关注、点点关注，没有点灯牌、把灯牌点下。祝所有领到福袋的朋友，二零二六年发大财！先给大家简单介绍一下我们快冰的烤肠，这个烤肠我们每天卖几百根，是我们找工厂定制的自有品牌，是快冰的。工厂的视频安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为这个好吃，我们每天才能卖几百根。烤肠一共是分三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一根，含热量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在其他药全家拿货基本上是要两块九一根，今天我给你们是一块三一根，一条省一块六啊，卖一块九，毛利率百分之三十多。然后热狗是九毛钱一根，啊，我们卖是卖一块九，毛利率是百分之五十多。这种品质的，你在全国不可能能拿到比我更便宜的价格。然后我们的烤肠是含税价格，可以开发票，好吧？来，如何采购烤肠？现在点头像加考肠群，进去打我进货，我们的客服会在十分钟之内可以对接。然后艾米把课程链接上一下，好的。然后我们的课程价格大家看一下，三百九十九，没有任何的套路，就给大家上五分钟，五分钟之后下架。有需要的同学直接拍就可以了，好吧？好，来，先给大家简单介绍一下我大刘十万学员，你们自己点击看看课程的口碑怎么样，好评率百分之九十九。我同时也是开店的实战派，来给大家看看我们的门店。我叫无敌，我
多少？你的水电费多少？你的人工需要几个？一个月大概能不上多少钱？总投资多少？回报率多少？这个里面都模板的，好吧？来，第二本不会装修的话，看这一本便利店的空心设计图，你呢就照着我这个里面模板去装修就可以了。一个店最少可以帮你省几万块钱。第三本不会选品的话，看这一本商品结构手册，这是我们的直营店，月销四十万。这本教材里面有爆品清单，包括说怎么做外摆，怎么做选品，怎么做烟酒，包括怎么做水饮零食雪糕冻品，里面有日货主板，怎么定价，怎么做陈列，怎么打灯光，全部都有。模板给到你，你们直接照里面抄就完事了。你们用我这一套货盘和价盘，营业额随便提成百分之三十以上。小白放心拍就可以了。课里面有教怎么学到。第四本不会管理的话，看这一本运营手册，这个里面会详细的教你们，如果招人，如果用人，如果管人，如何管店，如何培训，如何分解发工资。第五个想学流量的朋友，看这一本短视频加直播的货包点。我大六级八万粉丝，我的直播间常年在线几千个人，我的实战案例都在这个里面，你们直接拿回去用就完事了。第六本商超私域的货包点，想提高营业额最直接的方法不是公域而是私域，因为你只需要把你周边几百米的客户搞进到私域进行营销就可以了。所以前期你们只需要涉及一点点高质品和爆品，让用户进到你的私域进行无数次的营销和复购。在中国，你把公域和私域做好了，你的利润最少可以翻几个倍。所以说，不要再害怕任何连锁。来，如何领取这六本实物教材书？来，这六本实物教材书今天给你们包邮，好吧？来点击右下方小黄车拍下付款，付款成功之后点头像进群群，进去打个一排，三十秒钟之后我们的客服统一给大家发听课资料包，再加上这六本实物教材书，大家地址记得千万不要填错，好吧？我们会快递给到你们，全国包邮。OK，不等你们了，只有十秒钟时间，来倒计时，十，九，八，七，六，
准备准备放假了，准备准备放假了。小白想跟张日学老师课能不能抢到课款？嗯，不行，学是学，学我能抢到课款吗？抢到课款是要干出来的，嗯，周末作业上哪能哪能干？啊，不可以，不可能的，不，我放假我什么时候放假？我放假到什么时候啊？我放假年后嘛，年后年后年后初几放假嘛？你年后放假，年后放假啊？年后上吧，还连麦吗？今天连完了呀？今天学员都连完了呀？剩下的没有学员了呀？学员你们你们你们要连麦的话，小王这拍就付款，付款成功之后要预约连麦的，今天连完了，学员已经连完了。小白适合什么样的铺子？小白小白不要开店，小白不要开店。啊，后面你们要跟我连麦的话，等年后吧，等年后吧，等年后。对，我准备准备下播了。啊，你们要拍的抓紧时间，要下播了。后面你们不不不还那个今天不拍，后面你们就拍四九九的去主页视频就好了。后面我就我就直播不卖课了，就结束了。这个春节的优惠大促活动就正式结束了，今天是最后一天了。后面我就我就不卖了，你们去主页买就可以了。然后我要我要好好的卖我的考场了，后面主页还是卖考场，好课就不卖了。你们抓紧时间，买了邀请进群，不用邀请的那个新人，买了的话点头像进学员群。你现在进不了的话，可能要等个五分钟，啊，因为有的时候它那个可能会有卡bug，有的会卡bug。啊，但是我讲一下这个这这个这个书啊，这本书现在书啊要要那个月底发货，正在印刷，好吧？今天拍多少份，印刷多少份，正在印刷。后面是电子版啊，讲清楚。后面是电子版，我我我们印刷很很很很很高的。小白能不能开店？小白不能开店，学完就不是小白了，所以小白先学习。小白怎么可能能开店呢？小白凭什么开店呢？小白跟招数有什么区别呢？小白小白能不能开店？你你这话说的，你没读过书的话，你去考清华北大吗？去高考吗？小你的小学能不能高考？这么问题你想不就明白吗？就
就是零食赛道，他们没有做出来，没有起来，也相当于是变成了二三线品牌。那么他们就会进来做便利店、做超市、做省连锁超市、做零食超市、做便利店。这不奇，未必是正确的。我只这么说。呃，因为便利店这个赛道很竞争很激烈，非常非常激烈，而且便利店的高手很多。呃，降价，你会降价，别人也会降价。就你们一定要记住，所有的降价，降价并不是核心竞争力，降价并不是护城河。从来没有哪个企业会把降价当做自己的护城河的。所以，嗯，你降，大家都降，大家都没利润，啊，大家都卷。所以最后的话，便利店还是一片一片一片死海，一片红海啊，花不了，搞不了多少时间就一片红海啊。所以你们去，你们去做去做那个零食和便利店的，也要去注意一下，好吧？我觉得那个风口期可能很短，没有风口期，可能好日子就是一年吧，一年之后又是进入到又是进入到了红海一样的。你开了八年了，位置不错，不是选址问题。买客预约的买，就是你你你你哥们，就是你要连买。怎么说呢？啊，你死不到三十九吗？啊！他昨天等等到今天，我都说要要要要买客预约的嘛。呃，勇哥说年后年后要客要涨到七十九，没有意义，没有意义，他要涨就涨，他他他这他就决定吧。买客卖卖客这个是今年没有意义的，卖客没有意义，其实卖客，卖客没有意义。我我现在看过了，如果说你让我五年前做抖音的话，重新选择赛道，我不会选择卖客。我当年没看懂这个事情，当年没看懂，但是人家在不停的去去成长。如果你让我重新从选抖音的赛道，我一定不是卖客，我可能我五年前就把供应链做起来了。那我现在开玩笑，绝对财富自由了，啊，绝对绝对很爽了，已经过的，啊，就是选择大于努力，还是要选择个好方向，做对的事情，然后才是做对。啊，如果说你选择一个错误的方向，你怎么努力都白努力。叫选择方向不对，努力白费。啊，卖客不是个好方向，卖客赚钱，卖客确实赚钱，但是的话呢，它没有复利。然后卖客
好的品给了他们，然后他们就源源不断能卖。啊，和我，我就我们的品还是比较有竞争力的。然后你想想嘛，这个生意多大？你你你花很长的时间去直播，我还不去给他们提供一个爆品，这个爆品可以帮他们赚多少钱？就是你要知道，我就举个例子，就举个例子，举几个例子。公对公，我们都是开发票的，我们都是开发票的。就是你看，我们最近在在找工厂，就是呃，三群四千袋工的一个工厂，就是我们现在就是最近在谈一个品，就是一个馄饨，你们叫麻辣馄饨，啊，样品都有了，样品已经发给我们。那个馄饨，呃，我们要他给我是十个，那个十二个装的，我们要十个装的，十个装的一袋，一袋的话呢，呃，它的零售价大概是三块九毛钱，就一袋馄那个馄饨啊，三块九毛钱。然后我今天早上我也吃，我早上我我早上我大概就吃一碗馄饨就够了，三块九，大概电磁炉烧开水煮十分钟，一碗馄饨起来了，旁边还包小配料，很好吃，非常非常好吃，而且很健康。你这个品的话，你就放到便利店卖，它的陈列还不错的话，它就可以卖的很好。你想想，就这些好品，一天你卖个二十包，是吧？那那那多少钱？那八十块钱营业额，就一个单品贡献八十块钱营业额，那就很好了，那非常非常好了。这些品，你看，还有我跟你们讲这些家用装的烤肠，家用家用装的烤肠，我们是卖十九块钱十个，十九块钱十个也是快便利的，然后它是零售价的，就基本上属于百分之九十的含流量。你一天你卖个三十包，六百块钱，就单品六百块钱营业额，也是很很恐怖的了。所以你需要这种好的品，包括我给你们看的那个什么豆皮，就那个麻辣那个那个那个辣条，那个那个辣皮也是很好卖的，就卖一块钱包啊，进货价七毛五，百分之二十五的毛利率，那东西一天也能卖几十包。就是你要这种好品，好品的话呢，它也可以帮你很提高营业额。什么叫好品？就是它每天的P S D，它要大于多个数值的啊。一般P S D
你拿都货你拿不到，啊！光炖煮也会做，看到板有个光炖煮，光炖煮我们也会做，啊！光炖煮的话一串一串的，啊！光炖煮的话一般的话，光炖煮是不错的，光炖煮看山区，比如雪山好卖，景区好卖，写字楼好卖，嗯，酒吧也好卖，看山区，但是一般光炖煮的话，那个住宅没那么好卖，但是住宅也不一定，如果不住宅也看也看地方，按道理来说，深圳的深圳的光炖煮会好卖，我我个人觉得会好卖，呃，但是光炖煮的话，嗯，看一下吧，看一下吧，我我们以前卖光炖煮十几年，然后今年今年年终的时候，二二零年年终的时候会去会上光炖煮，到时候我们先测试吧，对，找我们进货的人，找我们进货的人，他可以想一想我们技术，我们的光炖煮怎么做的，我们的烤肠怎么做的，我们的炸鸡怎么做的，我们的我们的茶叶蛋怎么做的，我们的玉米怎么做的，我们的蒸包机怎么做的，都会有都会有教程给到你，然后你照我们教程去做就完事了，很简单，除了我们是就是我们是真正实战派，呃，正常的工业公司他不懂这东西，包括物业还把我们都会提供，小黄车上个烤肠，不上小黄车，上小黄车太贵了，小黄车太贵了，上小黄车太抽点的，抽点你们完全没有优势，啊，我本来想过上小黄车，后来就准备好了，我我我上过一次小黄车，那天拍了有个一万多块钱吧，呃，上过一次小黄车，我考那个货来抽点太厉害了，我跟你我亏钱，还是亏钱的，抽点太厉害，搞不了，那个点我如果给你们给你们加上去的话，你们受不了，我我放在上面还亏钱的，所以我就不上小黄车，我就不上小黄车，很多时候我是亏钱的，你们不知道，因为我自己没算清这没算清这笔账，有的时候也是粗心大意，嗯，现在可以还你们买，现在可可以拍，你去拍，现在是三九九，今天最后一天，今天最后一天，三百九十九，啊
是肉是整块肉，然后要去剃剃很多人看到我的工厂在剃，那剃筋，这是好肉，好不好？有两种，一种鲜肉，一种是那个冻肉。我以前卖过鲜肉，尝过鲜肉，希望它口感好一点。那鲜肉可能不行，鲜肉它品控不好。鲜肉的话，因为它它它它它是吧？这个这个这个不太稳定，所以我们现在买的冻肉。但冻肉的话，生产日期也是很新鲜的，就是很快的，一般就是一个月之内吧。就是它生产日期啊，从屠宰到冻到到你的这个仓库冻库，它就大概一个月。然后我们这个肉一般会放在里会采购多一点，我们的肉会采购多一点，可能一次采购一个月的肉量放在冻库里面啊，一一次采购好多多，然后就放在那个仓库啊，大概我们也是一个月用完，所以从屠宰完到我们用到就生产肉大概是两个月时间，两个月时间。你觉得这个接受不了吗？啊啊，肉是整块肉，不是什么乱七八糟肉，就是整块肉。我自己敢吃，反正我都说我敢吃，我孩子我也敢让他吃。那你还是不放心呢？那只能做到这里了，兄弟啊！我也只能做这个样子了啊！包括我们自己也吃，所以我们的烤肠你们可以试一试啊！如果你早餐的话，你你你做早餐特别好吃，就是烤肠做早餐特别好吃。早餐一碗面一碗云吞再加一根那个肉肠，特别满足，好吃。如果你拍一单拍拍干嘛？拍一单，我还没上链接，你怎么拍？那个没上链接呢？那个没有上链接，我还不放假，可以用可以用KPI没完成吗？我没有KPI，我没有KPI，三百平方能分期办出来做零食零食品牌零食吗？不一定哦，能不能做不一定，不知道能不能做。哦，你拍的课是吧？小米粒，小米粒，你拍的课的话，点头像进学员群。小米粒，你拍的课的话，点头像进学员群，进去那个打个一排，然后我们的客服跟他登记地址，然后我们的客服今天就可以印印刷书，这六本书就在书里去去取一下，然后月底发货，小米粒。然后大家要拍的话赶紧拍，现在的三九九，等下我
小时就不行了，说了你了又丑又了看，所以它有不同的特性。啊，那么你们这个东西为什么不是个家用呢？因为买家用的人他有个习惯，他看你的配料表，他一看这东西他看不懂，他看不懂他就不想买了。就理解吗？家用的话，他们可以买贵一点，但是要健康，就是食品安全要排在第一位，价格排第二位，就是家用装。啊，它的它的逻辑不太一样啊，所以你们要买家用装的话，你用我另外一种啊。那家用装它那个成本会高一点，成本生产成本一定会高一点啊，也是卖十九块钱包，也是卖十九块钱包，这个其实也是十九块钱包嘛，但那个的话会小一点。空气炸锅能炸吗？能炸吗？能炸，能炸，好吃。没有科技不吃，就吃科技那股子劲。那是你呀，那是你呀，大多就这个就这个这个里面有添加剂，但是它是健康的，它是符合国家食品安全标准的，它有，但是它符合不是说它不能吃。呃，还有一种是零完全零添加，它都能吃。但你说如果更健康的话，那么肯定那个肯定零添加更健康了。但这个也没也没毛病，好吧？也没毛病。不同需求。我要的量大量大给个低价没有？啊，在我这边量大量小都是一个价。好，我们不会花时间去跟你讨讨价还价的。就你要知道，呃，作为一个公司，如果讨价还价，你讨价还价，那别人也会讨价还价。那我我们要花很长的时间去给你们讨价还价，就出去工作效率太低了，所以我们统一你进一箱也是这个价，你进一千箱也是个价，不讲价。不讲价，我们不讨价还价的，一是同仁就一个价格。啊，这是我们的做事方式，就你进一箱也是个价，进一千箱也是个价，不讲价。你每个月多少几十包？几十包？你量大，你几十包？你开玩笑吧？那你这话说完？你看看没有？你看我评论区，你几十包都把他们吓坏了。你把他们吓坏了，你跟他好大脸啊？你都把我吓坏了，大哥。嗯，我想在我的夜市摊上摆可以吧？可以
现在可以拍课的嘛？可以拍啊！这个课人现在可以拍啊！你们你们我我先讲一下，你们要拍课的，拍完之后现在拍课的赶紧拍！现在现在拍是三九九，今天是最后一天，啊，后面的话就是四百九十九，今天是那个三九九的优惠大促活动最后一天。然后今天等下我下了播之后，我下了播之后呢，呃，就不会再去带这个课了。然后后面你们要买的话呢，去主页置顶的这个视频买，看到没有？主页置顶视频买啊！如何学习？那个里面就卖四百九十九的，就是卖四百九十九。然后今天三九九最后一天，然后你们拍完之后点头下进那个学员群，进去打个一拍，去登记你的地址，然后我们的客服啊，跟我们的客服登记地址，我们的客服会给你把那个实物给他刷，那个给你印刷，今天拍多少份，印刷多少份，然后二月底发货，因为我们要印刷嘛，还有等那个快递，好吧？二月底发货，然后后面的话给的是电子版的，今天是三百九十九，今天是三百九十九，给你的是那个实物版的，然后后面是给电子版的，好吧？因为后面就没货没货了，今天是临时印刷，好吧？你们抓紧时间，记住二月底发货，别说我没给你发货，二月底发货，好吧？抓紧时间。呃，我要不了一箱，可以要几包吗？我自己是那个用户，你以后等我年后年后我搞那个那个那个那个零售装，我都给你，好吧？有有一个零售装的啊，家用装的，你到时候你去买那个那个买五五十包啊，买五包五十根，五根的话应该是九十多块钱，应该不到一百块钱，你们吃那个就好了。对，你们吃那个零添加的啊，一块九一根，自己用空气炸锅炸着吃，好好吃，真的很好吃，我一定可以吃好几根，因为那个没有添加，然后它那个味道很纯，烤出来它跟那个烤肠机就不一样，完全不一样。怎么拿烤肠？点头下进烤肠群，点头下进烤肠群，比风味还好吃嘛？那你不能这么说，那我怎么知道？我不好说。我截截图发群给你，马上
