看那个M L C，呃，你说他是英法的人还是算法的？他两边都有。所以其实我都说，就是看你的那个，其实找到一个好合理的角度的切入，然后，其实主要就是说，还是要看你要解决什么样的问题，然后从这个问题角度去work backwards去想不同的这种优化的算法，的优化的这种角度。然后其实说白了，英法和这个算法，也只是不同的一个layer，嗯，不同优化的一个layer，对吧？就是你从上层来讲模型和算法的优化，一直演到下层这种系统，对吧？这些东西其实我觉得都是相通的，嗯，就是其实主要还是看你有没有兴趣。对我我非常同意，你说M L C能那那点把那个那C加加然后些各种那个东西的那种新手练了感觉，对吧？只不过些简单那种感觉，对吧？你说他是算法的，他是肯定算法的，对吧？毫无疑问是算法巨头。你说他是英法吧？那那确实是也没有几个英法的人能能比他更懂英法的，说句实在话，对不对？那这个就在引用一下，我当年就是听李李牧老师最早加入公司的时候，就是跟李李牧老师团队有有合作，当时就听他们讲，就是说我们M L C是什么呢？就像是说，你既要懂M L，你要你要懂system，嗯，从而在在懂M L的这个背景下进行system开发的工作，嗯。这个其实是system能够能够去相不相成的一个技术，嗯。因为之前做我就是纯粹做system纯粹做嘛。对，你你其实当你当你迷茫，当你不知道该选什么时候，你就看，一是这些人说的，二就是你看这些人做的，他他的职业轨迹。你比如说李牧老师，比如说张青老师，比如说黄荣明老师，你看他们是不是算法和那个既有算法配方又有英法配方的？百分百，他们最早其实能看出来，他们是都是有这样的。你很难说一个不懂英法的算法人能够说出设计出很大规模的，没有就不是在第一条说的说嘛？你的算法是不scaling你的算法的价值不是很大嘛？对吧？你一定要是那种随着计算的扩张而能够不断的扩张的这种算法，对吧？在这种前提之下，你会发现刚才说的几位老师，他都都是有那种算法能力和那个英法能力的，对。所以说，
想被向这个方向考，然后同时也多读一些课本，然后之后再往研发考的。但是这里还有一个点去告诫，就是做研发人，我觉得都挺苦逼的。说说说吧，嗯，我我我我认为我们的生活是比产品那边同学更苦的。嗯，当然来说，如果说你有做好去干一些任何比较苦的工作的话，就可以去做产品。我其实还挺羡慕产品的，很多时候他们能够出现在最光鲜的地方展示他们的效果、产品。然后我们一般都是这一方比较苦逼的人在后面，哎，干一干然后出来，但就就相当于说，我觉得各有各的为成吧。对，我其实觉得去产品研发团队也挺好的。对我听到一个说法，就是你在工业界，你越靠近产品，当然曝光度就越高，对吧？你拿到的技术的信息和反馈就越好。如果说你的产品做成了话，你自然而然你的职业期会更快。但是当然了，另一个就是弊端就是说，你可能因为过于注重产品的业务逻辑导致，其实并不是在技术深耕，只是在就是不能只就是正常在做一些业务的一些事情。然后如果说你的产品失败了的话，你不像研发同学，他要日复一日、年复一年的去积累，他总就是不但会技术，会一个很线性的那种，甚至说是超线性的增长，就是各有利弊。哈，你看你更更更想走哪一条路吧？对，就包括无论是产品还是算法，都会有那种一做成了这东西，就是对公司带来十倍、百倍、什么万倍的收益。自然而然就随着你这种收益，你这个的价值又是十倍、百倍、万倍，就是类似于最近那种大包同学一样对吧？但是但是研发同学的话就更多的是，但是但同时各位观众朋友们也会发现一个问题，就是你做算法的简历的话，大多数情况下就是一比一万、一比五五千这种这种筛选的池子，这这东西都老正常。我记得我从二二一年的时候，我师兄们就跟我说，算法组一个岗位能收五百份简历，然后研发组一个岗位能收能够五十份简历或者二份简历。好像这个趋势一直在这，一直在什么还还在扩大吧？对，所以说这个东西真的就是不要老看那个那个算法同学那个吃大肉，对吧？那个和那个就是吃那个就是那个拿不到对
呃，就是怎么做那个OBD开始火，如果你做这个，然后贴DB，用这个来毕业，现在就基本上很难找工作。这个应该不可能找工作吧？但是就就就就就就就有同感，有同感，我我非常爱说这一点，因为那个之前我在央企的时候就是呃做OBD开始，然后就发现当时那个基本上我们招一个三千几个钱，都几百分儿没底。呃，这这个方向现在基本上死掉了，就是人在发死，所以TBD不出土，然后那个各种那个那个mask啊，对，是不是那种那种经历？这个这个，现在现在其实我就是现在这种OBD开始的，这样基本上我觉得我不敢说大部分C，B都不一定做，现在基本上大家都希望有那种比较吃香的那种方向，是吗？所以这个方向基本上我觉得现在是难做，比较难了。对，所以，我我只是补充一下，我觉得不太说非常对，嗯，对，然后他们怎么能，怎么能抓到这种信号呢？赌对呢？我操，这个太难了！我靠，我跟你说，我AM能火，你你看他最出那个DBT，那是啥玩意儿？天呀！对，你这你从这，比如说你博弈的时候，然后还没有ZBT，不二的时候看到ZBT，不二，不三的时候看到ZBTT，你敢赌？我认为从博弈，其实其实我是觉得发死也并不是一件错的事情。我其实也也见到很多很成功的人，就是就是在不三不四的时候突然就把方向转到了方向，然后然后在这两年那个方向里干，然后最后出来一些赔率方向，最后走的出路也还挺不错。呃，同意完全同意，就是说，而且并不是说你这这这五年就顶死了一个方向对吧？我非常非常同意这一点，而且这个尤其是在硅谷，或者说你在呃国内的，呃深圳，或者说北京，你就是会容易更早的去把握它，就是比其他地方。我我来硅谷之后，很明显一个感觉就是，包括之前在那个北京市区的时候，我很明显感觉到，我我比在新加坡的感觉比较强很多。我转的快，因为很明显在硅谷，在那个ZBT三的时候，已经很多人开始去到了这个这个这个这个味道，但是那个那个在新加坡的时候，就一直到三年五之后才会去到这个味道。所以说，
咱们就在这里装一下这个张永乐老师，看有没有什么好的方向，有没有推荐？嗯，未来多个方向的话，我我计算机行业吗？还是别的行业？我我我我我我有现在认知，我第一反应的速度的话，我觉得计算机行业的话，我可能比较倾向于搞时间模型，好吧？这个可能大家都知道了，但是我可能觉得时间模型还还算是个方向吧。然后还可以，还可能现在大家还没有，就只有那么几家公司在搞，可能而且效果也一般，不是说突也出了嘛。嗯，我可能觉得时间模型还可以再搞一波，搞个两三年，搞个三年左右。对，然后非计算机行业的话，那我只能选能源了，因为我看特斯拉太开心了，每天就感觉这个特斯拉这些电池啊，这些这些各种东西，它是对的，好吧？这它它就应该这样，应该应该应该车本来就应该这样，好吧？上一桌我就直接上目的地，增加十次FSD，就去就应该然后直接到达目的地，然后停车，对，一切就应该车把一个把一个人从A运到B的那种任务是完成了。当然，你要能能发进发发展出那个星际这么的铺头的话，A直接穿越B那更牛逼，好吧？那个就太太玄幻了，我们就不要，我们不说超过，我还还再说一个话题，就是不要做超过五年以上的思考和决定，没有意义，好吧？没有意义。对，这个这是我一个一个感觉，就是千万不要想这个。这我这学学医的同学哭了。反正五年以上的，因为这个时代变化太快，就是我从我我觉得就就人就是应该在周期之内，一个周期之内做判断，就是比如说你互联网的时候，二零二零二零零零年到二零零八年之间做一个判断，然后从二零零零零八年开始逐步的有FSD到二零一八年，然后又做一个移动互联网的判断，然后从二零一八那个二零年左右到现在，就是在做一个大模型AI的判断。然后你不能在做太长的判断，跨，因为虽然每天你感觉到进步是很微小，但是这一一到五年到十年，这个进步是人的科技真的是在跃迁式的发展。所以说，我觉得就反正再接下来三年的话，我还我就读读时间模型，然后读读能源吧。对其他我就不敢说。其实我还可以再跟你提
一些传统的呀，比如说就是CV的大型模型，其实它它对于你传统的做做这东西的这个领域，可能还是会有一些帮助和提升。就像如果说你现在做一些OpenAI开源计算机的这个研研究，反而还有可能能帮你再去干另一个工作，我觉得。会有会有这样一种想法，可能这也这也是我自己一个暴露吧，对。嗯，如果我我也有类似的一个感觉，就是之前之前有一些做其他行业的，比如地图、计算机的，他们在公司里边啊，都在疯狂的购买那种呃OpenAI的各种样的服务，然后公司里边人都开始用OpenAI的那些API去做一些事情。这个其实也是，就是你刚刚那个故事一个补充，也也是出来另一个我们上一次来做采访的老大哥说的一个话题，就是之前的程序员是太贵了，然后至于现在，于这种非常营收非常高的互联网公司，然后这一波的话有AI，然后每个行业都希望用AI，但是每个行业又欠缺一些对计算机的那种基本的、是那种原理的那种使用能力，所以说就会让可能很多的程序员不在不需要在非在互联网这单非常狭窄的领域去竞争，而是可以去真的呃通过自己的那种基础知识，去其他的领域，去各种不同的行业，什么仓储，什么呃物流，什么各种各样的行业去让让让计算机和就就AI让计算机的整个领域平民化，就是可以让就是大家可能不知道，就是说非计算机、非互联网领域的很多领域的信息化程度和计算机程度有多么落后，对。但是这一波可能这些人啊，AI这么牛逼，这些人想用用刚才大清老师的话来说，这些人想用用OpenAI的API或者用CV的OpenAI开源上，或者用不拉不拉不拉，但这些东西的话，都会给我们这些本身高计算机人带来一些很多职业岗位的。是，但是工资就没有之前那么高了，因为之前太牛的同事了，现在是在平民化对吧？对。嗯，是个人他他都有这种转型的想法，从而创造了很多这种机会，能够让人赚到钱。对这个东西大家要看长，稍微看个三年吧，因为这个需要每个行业都需要一定的时间来适应。对，我觉得OpenAI的增长还是能还是会短时间内还是见不到顶，还是会一直增长。对。数学太强是不是就不需要INF能力？比如某数学大神老师，这个怎么看？对，就是数学太太太强。就说你，比如说你，你是做
大家现在都在各个领领域上探索去挖去挖方向，我觉得那会儿可能这方向可能也挖差不多了，方法论可能都出来了。就相当于，就相当于是可能本科生教过书上就都会写，开始只该如何进行正规的强化学习了。感觉现在他不不会基本上概念整个体系都来了，对吧？对对对，我同意。我觉得其实说白了，就是如果你看这个强化学习的历史，对吧？就是呃，这块我我至少会知道一点，这里面那个我跟强化学习尤其是三三的几个学生，呃，都有一段比较多的交流，就是私人上的交流。就是我发现，就是他们其实这一块的呃算法理论上的工作，其实早在几年前、在十几年前就基本上已经定型了。呃，然后其实前面时间有一个突破，就是呃，David Silver这些在那个Google DeepMind他们推了一个Deep Reinforcement Learning，对吧？然后这个这个的话，其实就是比如说他们推出了像AlphaGo呀、AlphaZero啊这样非常好的工作。呃，就是在一些围棋啊，在这些项目上进行，就是产生了就是历史性突破。对，然后他们又又拿出了AlphaFold这样的工作，最后得到诺贝尔奖。等于说这一块来讲，就是Deep Reinforcement Learning，但是R L在算法层面的我觉得是一个最核心的突破。最从现在来讲，就是我觉得大家现在看到很多的这种Online Training，尤其是这种G P O，呃，其实非常的好，对吧？但是这些东西的话，如果你跟他们去聊，他们会跟你讲，就是其实从算法层面来讲，没有太多新的新的地方。呃，但是其实我觉得这一块最大的一个挑战在于，呃，但是这个上面有很多大一点讲过很多方面的东西，就是说如何你你你怎么能够把这个G P O的这个算法，如果你不断地去apply，呃，这个algorithm，你会发现很多说它并不work。嗯。或者work的不好，对吧？其实这个一个一个正解所在就是你没有办法去很好的calibrate，呃，就这个这个reward。而这这些这个块可能就未来一点点，就是大家可以就是很多领域内大家最关注的一个问题，就是如何能够把G P O，就是如何得到这些就是得到这些，就是你有很多response，然后这些response都会被这些reward model score。然后这些就是这这些里面就有一个reward calibration这么一个问题，就相当于如何能够区分哪些问题是简单的题，哪些问题是复杂的题
也也没毛病，没毛病，真没毛病。从从从从常见的这个角度来说，可能就没有那么多东西可以做，所以做好P的这个这个只没必要就想着通过它来成为你长期反P的这个想了。对，包括你刚才说李飞飞老师对吧？他一直看的看趋势，从一个奈特就一直很准的一个一个一个人嘛。那现在不是他也开拓空间智能嘛？沃尔摩都是被他引开了心思嘛，对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话，你当然是可以边做二，然后边去说斯被斯被好引开了心思嘛？对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话，你当然是可以边做二，然后边去说斯被斯被好引开了心思嘛？对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话，你当然是可以边做二，然后边去说斯被斯被好引开了心思嘛？对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话，你当然是可以边做二，然后边去说斯被斯被好引开了心思嘛？对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话，你当然是可以边做二，然后边去说斯被斯被好引开了心思嘛？对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话，你当然是可以边做二，然后边去说斯被斯被好引开了心思嘛？对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话，你当然是可以边做二，然后边去说斯被斯被好引开了心思嘛？对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话，你当然是可以边做二，然后边去说斯被斯被好引开了心思嘛？对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话，你当然是可以边做二，然后边去说斯被斯被好引开了心思嘛？对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话，你当然是可以边做二，然后边去说斯被斯被好引开了心思嘛？对吧？然后如果说对吧，你觉得这个方向你愿意一起跟着赌的话
回到了一个周期的话，什么东西都是一个波动，波动和周期，好吧？再说一下那个奥弗土木，好吧？奥印土木，哈哈。我真我真没发现特别缺这样的人，就是缺缺什么？给我这个咱那二幺五，听一听二幺五对于木头考试的应用。这个这个其实很 straightforward 的，就是我们其实刚才也介绍过这种工作嘛，就是用这种二幺五推进的 type，我们可以去呃做这种问答压缩，对吧？这 summarization，哎，这个其实呃就是其实也比较简单了，就是我不知道他到底是就不知道关于这下听这种具体的算法，还是说想听一下说这个领域的前景？呃，就这都可以讲一下吧。就是算法上的话，其实很简单，就是说我们呃，我们通过这种啊，我们通过 prompt，对吧？就是说，比如说我们讲讲说，讲说我们就可以讲，就是一个一个问答，我们把把它压缩成我们大概三百 token 左右的一个呃一个短、一个更短的段。然后这样的话，它就可以通过这种 TLP 去 sample 不同的这种 output，然后我们就给给到它呃相应的 reward。我们可以通过这种 KL divergence，或者一些其他的 loss 函数，呃，去去给它各种那个，就给它 score 这些不同的 response。然后通通过这个的话，不停的去 refine 这个呃，二幺五 summarization 的 model。然后我这通过这种推进的话，我发现就是其实还可以很有效的实现这种问答压缩。啊，至于说长期看来的话，我觉得就是说，呃，这个应该说也是一个就是大规模后续练的一个主流的一个想法。对，因为你大规模后续练的话，其实主要的任务就是希望这个模型能够有更好的这种专项的能力，就是包括它的 reasoning、 一个，
比如说你是直接买B端版的罗罗卡整整机，还是说你需要定制功能版的，还是说你需要做水冷版的？然后也会限制，比如说你能不能真正买很大量的这个，比如说NVIDIA T2的这个架构的这个这个机器，因为可能从供电、可能从rack，可能它它它这个带三成网络这个设计都是有很强相关性，所以这是一个比较复杂问题。你需要既能保证原有的算力能够持续运营，同时去增加新的算力。好，然后这个算力直接该如何调度优化，其实都是都还是挺复杂的问题。然后我我在原来因为在在云这个层面就并没有感受特别深，你们我我的单位是就是我们所做所做计算那个度没太高了，这个都不是问题。但是到了像那片这种公司，你的数据中心当真正对我们自己掌控的时候，这个东西都需要考虑。嗯。那么不是一个非常简单的方案，对。嗯。所以说，计算机想转这个不容易好吧？这个好吧，这个新的预测好预期，GPT对专业的领域好像没有那么好吧。但我觉得以后是不是专业的领域的数据是王道？我觉得这个，哎呀，这个为什么我觉得其实最近模式推出了这种繁那个繁体版的思维词，包括那个GPT，OpenAI也也推出了繁体版的思维词。哎，我觉得对于专业领域来说，他们那些非结构化的数据，那些PDF那种文档、那种扫描的那种东西啊，只是说现在OpenAI他们还没有拿到，但反正OpenAI合作一下。这个这个是不是一个陷阱？就是他告诉你可以用这个繁繁体，然后你给他就就给他吧。这不可能吧？在美国这东西超严。这超严的，严的不能再严了，我觉得天哪！对这个也不太敢合作。对，我觉得这个以后专业数据的领域的数据是王道，是是吧？对，我觉得。嗯。对。我们我们快速回来回答几个问题。我们也下了产品AI组合Core AI有什么不同？这个其实就是中台和那个直接对应面向业务的不同，对吧？嗯，我觉得每个公司对于这东西定义都不太一样。像我们这边的话，Core AI可能更偏向于一些三成的resource。对。产品AI可能是更服务于产品推出对应的这个AI的这个系统，它也包括了一些产品的AI这个基础语音方面的搭建。嗯。包括做类似于开发呀什么的，Core AI可能就是更偏resource
更小的模型去掌握它这块的核心的这个科技，然后能够让它完成一些专有项目的这个任务，从而来节约成本的。对，嗯，对，实际上我的一个个人习惯就是，你肯定之前创业的时候，你先用OpenAI把那个东西那个业务逻辑跑通，因为它简单嘛，就是直接靠API chat点computation就能完成。但真正的如果说有有戏的话，这个东西看到了增长之后，肯定还是要反推自己的模型来降低成本，但努力去就做一个trade off balance这些东西，那没办法，好吧？对，OK，那我们今天就就这样，感谢啊，今天怎么会多感谢各位。
