手指好灵活，你不灵活吗？我就问你，你灵活还不灵活？我手脚灵活，我哪里都灵活。嗯，哼，那换一只，换一只，换一只，换这个手，这这这这个手不灵活，这个这个无名指无名指的话不合适，小拇指也不合适，小拇指太短了，食指，食指，食指也不好用，大拇指，你大拇指更不好用，还是这个还是还是还是这个中指好用，还是中指好用，你看，中指比较长嘛，他他这个是身体构造问题啊，这个手指头就比较灵活一点，这个手指头比较适合点菜，没办法，对，中指适合一点。两万两万块钱一年公寓住房可以吗？那那看你，你看看你看你其他情况，看你住多少户啊，有没有竞争啊，是吧？面积多大呀？户型怎么样啊？你看，你看，看租房也看，还有那个租金多少钱啊？住的里面都是什么人啊？你比张雪峰还忙，我没有他忙，张雪峰很忙的，我不忙。来，到一万点赞了啊！开始连麦，那个来学弟们，要申请连麦的，点抢席连麦二十个钻石把灯牌点上啊！这个地方点抢席连麦二十个钻石把灯牌点上，我们准备准备开始连麦了。今天你招招人连五个麦，然后呃没有点关注的把关注点一下，没有点灯牌的点灯牌，点关注点灯牌。我嘴巴怎么了？我嘴巴嗯擦了唇膏，我嘴巴很干燥，掉皮，少擦擦擦了唇膏显得油油的，这样就好一点了吧？今天一天他妈擦十四唇膏，这唇膏几次都用没了，这个这个唇膏是东方甄选的，有没有用过他的唇膏？还可以，还不错，东方甄选买的。哎，三十多块钱值吧？不够。好，谁大清早吃烤肠？没吃烤肠。我们开始连麦了啊！你们就申请吧。我不准备准备连麦了。大刘可惜了，我可惜什么？我他妈也没挂。我可惜什么？你他妈天天咒我，为什么要天天咒我？我可惜了，我可惜什么了？能不能说说关注主？关注
这个屋子租金多少钱？五万。我一年有物业管理费吗？没有。四千啊，寿命几多大？七十六。宽度、深度几深几？呃，宽度四米八，深度大概有个十三米吧。六十啊个平方。对。你这个外面那个墙可以砸掉吗？还是不能砸的？砸不掉，这是承重墙。外面那个墙是个毛承重墙，怎么可能会有承重墙？你说外面那个墙吗？它别底下吗？就就就是就就是那个新家一那个家呃新一家家超市下面那那那个外墙可以拆可以砸掉吗？砸不掉，这是承重墙，整起楼。啊，好的。对。上面是个你上面是个阳台呀。阳台上面哪里有承重的吗？不是，它的它这个你这底下吧，我离得远，你到里面，它是一个很厚的五层的承重墙，你这边砸掉了。是柱子是吧？对，就都砸了。啊，租金好像是有柱子。啊，好，明白。呃，户型怎么样？里面？户型还可以。嗯，好，先不去看，先不看，站着不动，站着不动，站着不动。招牌就新家这么大。对，就这么大。合同期多久？好。合同期签多久？五年。是重新的房子吗？对，重新签。啊。怎么地址在房租？没有地址。免租期多久？呃，免租期没有。你啊，你是转让过来的，是吧？对，转让过来。转让费多少钱？一万八。一万八还是什么呢？没了，就是一万八。空空转一万八。对，空转。他原来有烟证吗？有。烟证是要用他的还是重新办的？呃，用他的，因为我们下面有五间厂房，距离还不够。那用他的话，那个合同要签好啊，要压他几年？对，协议已经签完了。你交钱了？啊，协议写的很好，就是这个。我说你你交给他多少钱了？一万八嘛。收五十万一个风，那个风太大了。好，好，好。对，收收稍微把那个麦克风一下，太吵了。你你这捂不住啊！你这个风多大呀？我这边风很大，今天。你开车了吗？
那你这个水柜多少钱收的？水柜就是全下来是花了三万，但是还有加运费嘛，还有加我去的这些个成本嘛。水柜又对，你听我说，水柜加水水柜加木柜是吗？一起三万。还有那里面什么雪糕柜呀，然后还有一些货架呀，反正还有一些系统啊，监控系统全算上吧，就一个电子体给拆过了。每每一家的系统监控，你你你你用得上吗？它那个监控用得上可以改。啊，系统呢？系统的话，我改了，所有系统改了京东的。啊，还没出来。啊，明白。我看还有什么东西？还货那货架有吗？有，都在仓库还没搬上来。对，还有很多东西，还有什么各种主机呀，然后一类，然后我在这里面又加了一套咖啡，商用咖啡机这个设备又摆里面。你在黑龙江搞咖啡呀？对，因为我们旁边才有什么。那你的咖咖咖啡机多少钱买的？呃，咖啡是以后花了一万一万多吧。啊！你一万块钱设备咖啡就干掉一万多。对对，还能给退吗？嗯，退不了了吧？他也是在那个抖音上，然后那个买的嘛。神仙真是，那你卖的话，咖啡就开卖多少钱呢？我没拆，我不知道能卖多少钱。不用拆了，不用拆了，那个卖了吧。好，他这套设备不行哈。啊对，不行，设备不行，不是不是人不行，往后去吧，出去出去出去。好出去，记得不要拆呀，把它卖掉。好啊啊！去去对面，去对面，去对面。对对对，先去对面。那个店铺也是你重新装修的，是吧？对，全部都是重新装的。设备设备一万块钱，然后装修那个装修花多少钱？装修还别要花到将近十万吧。差的不多，六十二个平方。对，加招牌加装修。你你装修花十万。对，因为它这个需要贵一些。十万除以六十二个平方，一个平方你合到一千六百块钱一个平方。对，你别看吧。还有，你你你你这招牌是用的什么招牌？西数的还是那个华子？西数的西数的西数招牌花多少钱？啊，那个还没算大概估计得一万八到两万
大概就是，你这种四百平方顶破天了。好，好，好。要那么你其他没用啊？四百块钱一个平方，你你做个这个做做个什么灯箱不就好了嘛？四百块钱，你这里应该就是高度一米五，对不对？对。啊，我同意，一米五高度一米五啊，七点五个平方，等于四百，三千。你说一万八，这里又一万五没了。对他这边这边墙只有多少？这边墙只有多少？你你就做上面那个新家就就新家那么大小嘛？就一万就啊，我说错了，不是一万，就三千。好，对。呃，你往下也多不了多少。我告诉你，大概四百块钱一个平方。好，好，好。你你你交这么多钱没给吧？没给。啊！不要不要他做了，不要他做了，这你妈太瞎太瞎人了，人家四百块钱不就有钱赚的？你这太瞎人了，这钱太好赚了。你你你你以前做啥的呀？呃，我原来做工程的。难怪呀，工程老板最有钱了。你工程一年一年能赚多少钱？呃，一百多万吧。现在也在做这个，我是小工程，我没做大工程。现在一年还能赚多少钱？一年还是一百多万吧。啊，那对你无所谓了，毛毛雨这些。嗯，大概清楚了啊，OK。那你那个那那那你这个店投资投资多少钱？总投资预算多少钱？总投资预算四十万，四十万开个自营店。对，那你你投这么多钱为啥不选择加盟呢？不给加盟，我们城市没有加盟。黑龙家一个都没有加盟。有个新天地，他要求我们公司起三家店才给加盟。三家店，好。新天新新天地是在沈阳那边的是吧？对。因为我们老家是一家，就是说是这种便利店没有，一个城市没有。黑龙家的省会是哈尔滨。啊，OK，哈尔滨，明白？好。啊，四十万投一个自营店，可以。那谁来打理这个店？呃，雇人。承包过。对。呃，社长还是有新的过来人？呃，社长，然后放一个新的过来人，因为他要二十小时嘛。一个新的过来人是什么人？呃，邻居家的那个那个
三千万就收收，中年后入轮转，一百万利。啊，你有个烟酒店。天光四十五，最少学一下，看看看高度。中后赚够三千万就收收，中年后入轮转，一百万利。啊，可以，好，一百。我问一下，右边那个呃蜜雪冰城，一天卖多少钱？一天卖多少杯？一天大概得卖一万吧。右边那个蜜雪冰城一天能卖一万？对，他的老板开好几家分店了，就直接带起来的。我看一下，我看一下，我看一下，我看蜜雪冰城。那你为啥不在你这个地方开个蜜雪冰城呢？啊，就是我，我这个我没有兴趣对那啥那个东西，因为这边是个步行街口，唯一的以其中的一个出口，这个是。我说你，你的兴趣是开便利店还是赚钱啊？做，不赚钱再说，但是我没兴趣开这个蜜雪冰城，当时没想完啊，只想做开便利店，因为我们老家没有便利店。为啥？为啥你的兴趣是便利店？因为他这个超市发票，因为这边没有便利店不方便。啊，就是便利店，这这边没有便利店不方便。对。那你你你是为了方便市民的是吧？反正也感觉吧，没有便利店嘛，然后自己做一个也也怪好，因为这边奶茶店太多了嘛。竞争比较激烈。啊，那你觉得你干得好这个便利店吗？嗯，不知道，没做过。四十吗？好吧，那个你这个应该就是接铺了，接铺到问一下你每天经过店门口。不行，有多少人？呃，靠出了靠靠出了，这个小孩不行，多少人？八千人。靠出了这个小孩每天经过店门口不行八千人。对，我掐按你的方式，我掐了那个周一、周六和周五，然后平均值是八千。八千人，然后啊，店门口啊，不是我站那边。好，一百。然后那个楼上是有多少？楼上是住户吗？还是什么？是住户。啊，楼上多少户住了？呃，我我这我对面的小区大概是四百户，我我三户的小区是四百户。楼上那个四百户住了百分之几十？住了百分之九十吧，这是一个成熟的老小区。独居呃，独居老人多少？独居老人占比要达到百分之三十。三十，那个楼上
只想做一个便利店。哇，你你干的那个，你干的这个店，你算下来按平方数来算的话，你都比赵明投一投的比赵明还贵。人家一百五十个平方才六七十万，你六十个平方投四十万。你你为什么凭自己干的你就干不好？你开的你你开的这个店的水平跟赵明的差多少水平啊？差多少档次啊？你你你你信不信？你进的货还不，你进的货都比他的那个售价要要要贵。就你的进货价可能比他的卖价还贵。你拿什么去跟赵明拼啊？你拿什么进？好的。那你你还能做谁的生意啊？你再跟我讲一下。啊，不，那个还有什么竞争对手？还有什么竞争对手？没了，就是两个店。啊，就是左边一个烟酒店，右边一个赵一鸣。对。没有别的便利店了。没有。大概清楚了。嗯。OK。兄弟们，你们觉得这个地方能不能一个月赚一万块钱？觉得能的话打来，觉得不能打不了。评论区打出来。我那个放音乐了。我看看你这个店干多少钱营业额？我先。呃，我看一下你这个店八千。八千，关键我担心你不会干，你干不好。你这个店，你你你一般不懂的人来来进这个便利店，你货盘、价盘、经营运，你啥都不懂，流程也不知道，啥也不知道。你这个店，我担心干的很糟糕啊！装修是很漂亮，但里面乱七八糟的。对对对。你的入店率肯定，你原来这个超市一天卖多少钱？也有一千块。你说哪个超市？你这个新家超市原来这个店啊，有一天有一千块钱吗？有。一天卖多少钱？原来。原来一天卖一千二吧？副店嘛。一千三，一千二，好吧。你这个副店是不是还有便利店藏起来了？小区里面有便利店没有？小区里面，在这个口往里面走一百米有一个那个小便利店。多少平方？哦，有个三十多平方吧。嗯，三十平方。另外一边呢？对对，对面那个四百平方，在这个四百户这里面有便利店吗？没有。嗯。OK。哎，八百户乘以零点九，乘以零点七，乘一个
你多少钱十万对不对？但你现在能不能做好？我我我我我还有千零零二二，然后再那个加一个水电费，你这边应该没什么水电费吧？算你加三百，好吧？有吧？那原来水电费一年应该是一万八，这个小店。一年一万八，一个月一千五。对。他跟你讲的。对。吹牛逼的。加五百就好了，不要加多，不要不要多。再减去个房租五千是吗？减一个房租四千二，减房租四千二，减一个水电费。水电费的话，你这边暖气电费一个月，暖暖气多少钱？三。两千七一年。一年两千七。一年两千七。啊，两百块钱一个月。两百多一个月，两百五一个月，再减一个水电费，水电费的话算你一千块钱一个月。好。对。减减个一千块钱一个月，再减去一个杂费损耗，你多少钱十万？一个月的一千块钱损耗，然后你再减去一个人工，人工的话八千。啊，一个月剩两千六了。好。好吧。那做还是不做呢？来，做吧。还做呀？还在做吧？你手上多少存款？啊，不太多，反正够。啊，没贷款，全是自己现金。你在想什么呢？哈哈。你先你先告诉你的核心目的是什么？核心目的就是为了让你老婆一个月多一万两万块，对不对？对。啊，那那那那那你做什么？都不是做呢，你不要去做这个，这个没钱挣的挣不到的，不是你的，你这个店必死。好。就必死，就是就是我钱太多了，因为我不是光看你聊天，我看多方面的东西，多方面东西，你这个店就必死。而且尤其是你，你做工程的，做工程的老板，然后以前赚了个大几百万的，我跟你讲，那亏钱就是重灾区。因为有钱什么任务我钱，我有钱我就能搞定，以前赚钱太容易了。你这个是进展期赚的，不是你有钱就能搞定的。到时候你就提供工具，然后呢，这个帮装修赚点钱，帮搞广告赚点钱，帮那个批发赚点钱，唯独你自己不赚钱。你赚不到钱，到时候你我跟你讲，你这个店如果说你不干了，你投四十万，
来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六；想跟我预年卖的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉。铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票，先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈。进入我们的圈子之后好处呢，你可以用工厂价采购到我们快品的自有商品，像这些限时七幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包鸡、烧烤味、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺全价螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发会员票。接着来给大家简单介绍一下我们的限时采购圈。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺全价螺蛳拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子，采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时
哎，下一个，下一个，下一个，下一个，下一个。下一个，我一封正好。哎，你好。你好，哎，你好，大刘老师。站着不动。有人有有有人说考生质量问题，我管不管？管啊！所以我要看一下呀，啥问题啊？我们的如果说我们的考生质量问题，你找找找我们的售后去处理，我们直接退款的。他找售后就可以了呀。但如果说他找到我的直播间里面来了，可能是另外一个问题呢，对不对？所以我要看一下什么问题啊？那我我们怎么不管？你你们大环境没有问题的，你去找售后直接退钱。嗯，懒得解释的，就直接退钱。比如说你你你你你你你跟你有问题，直接退一半的钱。行，我们售后我跟你讲，好多跟了，我们的售后意识极强。好吧，啊，但是如果说你无理取闹的话，我们就会呃，我们查完之后，我们会线上去看去查，看你是不是有问题。呃，你是不是自己的考察？比如说你火太大，你下搞，然后我们会告诉你该怎么去正常使用。但如果说遇到无理取闹的，好把钱退给你拉黑，你就进不了货了。也有现在他是无理取闹的，有些人有些人喜有些人他是喜欢他小便宜的，他不管什么样的，他都会找你的茬。啊，这种的话我们一般吃亏就吃亏一亏一次两次，后面我就不我们就拉黑掉了，他就我们有个小程序他就订不到货了。我们售后意识很好的，好吧？OK，来兄弟，啥问题？哥们，哎，我就想接手这个便利店，想转他吧？对，想转他。你交多少钱了？这个他要二十五万。嗯，很少有无理取闹的，很少很少，极少极少。到目前为止碰到的应该不超过，应该就应该不超过五个吧，极少极少极少，这种人非常少的。二十五万含什么呢？嗯，就是含货吧，还有两个月房租里头。货货大概多少钱？货大概也就是七八万块钱吧，二百六十平。含含烟吗？没有烟，酒也很少，他没有烟。这是我们他这个店，两百六十平方。嗯，那他这个货应该有很多是很多是那个小零食，没用的货。这都有很多有有很多卖卖不动的货是吧？嗯，那倒没有，但是小零食
卖场多少平方？就是卖场里头十平米。仓库呢？仓库，嗯，他他面儿有一个小仓库，有那么十平方左右，那么一个仓库。嗯，你改一下，二两百个平方卖场，六十平方仓库。嗯，两百平方卖场加六十加十七十平方是吧？对。呃，两百平方卖场的话，你的货最少要二十五万。二十五万够吗？对呀，你八万够不毛啊？这个店生意肯定很差了。嗯，三千多块钱吧，三千块钱吧，平均。嗯，三千块钱，三千块钱这样子弄，三千块钱的话，他那个毛利率多少？百分之二十吧。你个折扣店，他能做到不是二十毛利率啊？嗯，差不多。乘以三十九万乘以零点二，一万八一万八的解决房租，房租六千六千二，减一个水电费，水电费多少钱？两千。嗯，两千左右，对。啊，两千够啊，够。算算两千五，也两千，算两千五吧。然后杂费多少？算你五百。人工钱几个？你你你主营几个人多？嗯，自己干。你两百六十个平方你不请人啊？嗯，应该不用请人，三个人吧，一家子干。你你是夫妻店？对对对，加谁？三个，第一个是三个是谁？孩子。孩子。嗯。你多大？我四十多。四几？嗯，四十，四十一了。孩子多大？孩子十九。十九不多数。嗯，现在不多了。男孩女孩？女孩。啊，几个几个孩子？嗯，一个。独生的。嗯，对。你你是天津本地的吗？还是哪里的？是天津本地的。啊，OK。明白。孩子是什么毕业？中专。嗯，中专。啊，中专，中专毕业的。嗯，护校。嗯。护校的话，找工作好找吗？不是，不想干。他不想干。那那专业是谁选的呢？是你帮他选的，他自己选的。自己选的。啊。好。孩子，三个人，那三个人你们预期的话，一个赚多少钱？一嗯，两万块钱吧。一个赚两万。嗯，两万块钱，那按他现在这个营业额的话，他就一个月，嗯，不算人工的话，
干光干那个蔬菜那会太累了。那你现在不用跑过来做做生鲜吗？嗯，这个，因为他能那个卖吧，他能那个那个哪个有渠道，人家能给那个送货什么的。人家送货过来，那那你的多贵啊？你不是进货店吗？呃，不很很便宜，很便宜。怎么可能便宜吗？人家不要赚钱吗？嗯，我我拿拿你算啊，你拿拿货拿货，人家拿货的拿过来很便宜。他他他去农贸市场拿货，他不是去农贸市场，那就菜地收罗。呃，不是不是，他是那个超市退下来的。啊，尾货。嗯，对对对，人家不卖的。然后人家卖剩的货，卖一天的，然后你把这个，人家把第一天卖完了，要清，然后把清下来的货给到你，然后你第二天再卖。对对对。啊，对嘛，生鲜你能这么做吗？那那那那那你要卖尾货。那那那我我明白了。呃，出那那那尾货除了除了这个除了生鲜还有什么尾货可以卖？嗯，就是饮料都有，什么都有。啊，你是想开个零七店是吧？嗯，它日期也很新，不基本上也得半年半年八个月以上的。啊，就是有牛奶啊，有都过来。听我说，听我说，牛奶、饮料、零食、酒水，是不是都可以弄到？对，都有。啊，那一般是多少折收过来？嗯，三折，很便宜，只能说很便宜。那你说这好了，我又不又不是不懂，就话说的，嗯，大概多少折？按按公斤来，按公斤来。对。你这有点便宜。你OK明白？呃，货稳定吗？稳定。好。不会缺货啊？嗯，不会缺货。明白明白。啊，那你做尾货，你这个店货值的话，算你二十万够吗？差不多。啊，整个店二十万。那你这个仓库够吗？六十个平方你要囤货，人家都一直货一直货弄过来。嗯，对。够是吧？没问题。好，二十万给你够。二十万，二十万再加上那个你你要赚他二十五万，加上你这个店简单装修一下，你这个总投资要四十万，四十到四十五万嘞。是吗
轮转，一百万利。OK，兄弟们，你们觉得这个地方能不能够一个赚两万？觉得能的话打能，觉得不能打不能。然后五年你的零期的毛利率多少？毛利率弄达到二十五、三十，好，就二十五不能再多吧？嗯，我建议你二十就够了。二十不能觉得你他妈太黑了。好吧，二十到二十五之间吧。好吧。嗯，二十到二十五之间。你这个铺子，再赚去，我再看你多少钱。平平着赚，平着赚。赚够三千万就收手。助力后轮转，一百万利。多一点，你们。多一点，你们。你这铺子可以通小区里面吗？可以。哦，难怪。我说奇了怪了啊！明白，明白。哎，小区多少户啊？小区这是一千三百户吧？住了百分之几十？得住了百分之九十以上。小区交付多少年？交付嗯四年了吧？五年了，是很长时间了。交付嗯，交付呃一九年的，一九年的这是将近七年了。嗯嗯，一九年接近七年。嗯。独居老人占多少？嗯，独居老人三十百分之三十吧，有这么多吗？嗯，差不多。因为好多小区里头好多老人带着带着小孩在这儿玩。我是独居哦，年轻人出去打工了。独居的对呀，年轻人出去打工，出去打工应该这么多吧？独居的没那么多。独居啊？独居多少？十，也就百分之十左右。嗯，好，百分之十。嗯嗯，小区有多少个出入口啊？有三个吧。三个出入口分别在哪里？三个位置，给我看一下。嗯，方位有一个。这是什么门？东七南北。这个这个说这个我看啊南门南门南门离最近大概多少米？南门三百米。三百米南门南门是主大门次大门？主大门。主大门下班回去百分之几十？嗯，百分之五十。南门嗯车南门都都从这个门走这个车出南门是走路电动车行人都可以走吗？都可以。南门两侧的话，南门两侧的话有几家便利店、以及超市？外面。外面没有，都给都给这家店，都让这家店给干活。原原来有这南门门口有商铺，但是没有便利店以及超市。对，基本都以前烟草距离保护多少米？
有卖烟吗？嗯，没有，没卖烟的。嗯，那个快递，那个小区里面还有开别的店吗？有有没有商铺？嗯，有，有以前也有个一那个超市，但是也黄了。嗯，明白。好，现在去那个小区，要进店我看看。进店我看看。他这个学子有点怪怪的，我要看我要看一下。他这个里面有些逻辑不太不太通，我要我看明白一下。逻辑一般不通的话呢，就是就是要要观察，要看，有只有我们想明白验证一下。进去转一圈看看。嗯，转。啊，进去转。对，他确实很多数据对不上。很多逻辑对不上，对不上就得一个个来看。嗯，嗯，转。好，就出去出去，哎，那个进进进进后门，进小区进小区里面。嗯，户型户型户型一般般。啊，就是两个门脸连一块了，是是略差啊，进去吧。嗯，他这个有点有点有点折扣店的意思，这个这个这个折扣仓。啊，我看这个里面冻品卖什么品？我看看冻品。嗯，你说这个店还卖三千还真有可能。嗯，我看我看那饮料卖多少钱？看看饮料。那个农夫农夫农夫东鹏红牛卖多少钱一瓶？我看看。就是正价了。正价是多少吧？可口可乐多少钱？可可口可乐卖多少钱？三块。啊？三块，天天都卖三块。啊，那个农夫山泉卖多少钱？红红瓶的农夫山泉。嗯，十三一箱可能是好像是。对，嗯，十三是十十三一体是吧？对对对。十三一体，十三嗯，十三除以除以十二支，呃，一块一块零八。啊，那个一枝一枝的卖的水柜呢？水柜，水柜，水柜一枝一枝的卖多少钱？一枝一枝卖的啊，就前面我看到农夫了。嗯，没有价格。嗯，两块。好，看到了看到了看到了。啊，东鹏卖多少钱？啊，那个罗那个什么东东方树叶卖多少钱？也是五块是吗？对，五块。好，我知道了。OK，我知道了。明白。老板，不在吗？老板在店里吗？嗯，老板，你出去了吧？有
继续我看一下。啥？嗯。这一站咱有多少个间儿？有四五百吧。四五百。嗯，咱就这一个驿站吗？还有一个。哦，还有一个。对。还有一个哪里？还有一个在哪块儿？九号楼。哦。九号楼。九号楼在哪个方向？九号楼在哪个方向？我看我错了。九号楼是在那头儿。啊，还有那个那个那个南门在哪儿？南门在哪儿？南门还得再往前走点儿。南门要走多远？嗯，不，这个楼边上就是就是南门。啊啊啊！继续南门，继续南，继续南门，继续南门。那个有个有个便利店，东门东门门口，东门下面是没有商铺的。啊，没有商铺。这里有一个折扣便利店。啊，我看了，我看了。我看一下，我看一下。这个面积多大？租金多少钱？这个没贴着呢。真的没有。面积多大？面积。你你以前没有去过是吧？没有去过，这个也也是跟那个驿站差不多吧？房型基本一样，八十个平方的就是。嗯，差不多。啊，你预估这个地地方租金多少钱？两千。一千五。我预估得怎么也得三千吧。我操，刚刚外面那么大，两百六十个平方。六千，你这个地方八十个平方，三千。嗯。两千多三千，两千多三千吧。出去，出去南门，我看看，我看看南门。就到了是吧，南门？对，到了。跑过去。跑跑到门口就完了。啊！刚刚那个折扣超市那个店可以办一套证吗？可以。嗯。好，出去。去。这里站这，我站远点，太近了。站在大马路边上听。往回。好，站着不动，三百六十度旋转去。好，转够三千万。慢，慢，慢，最后轮转一百万的。再慢一慢一半。旋转机，天哪！右边没有商铺对不对？嗯，右边，照着右边，右边是不是没有商铺？这是左边。还有我的妈！右边没有，对，右边什么没有？嗯。OK，好，照着左边。左边是第一个铺子宠物医院是吗？诊所。不对，第一个铺子没有招牌的。嗯，东里诊所。啊，第第
天柱，花那么多了，这个黄了没有？半年多，小一年吧，半年多。你这用风水不好吧？嗯。我犹豫，我犹豫这个地方，因为他就黄了，我也没有。你这时候做不起来空的，没有一千二百户，干一个黄一个。原来原来很多，全黄了，那还有个便利店也黄了。那你自己看一个，你你你命够不够硬吗？嗯。原来也我我啊，你现在命够不够硬嘛？不太硬。不太硬的话，你那些小区没有？你这这这地方，这地方看着看着挺好的，就是所以说看着挺好的，又是小区外一边一点。嗯，有能通户吗？对吧？那那为什么在都干？那那为什么在都干不了呢？现在就是闹这个事儿嘛。那不就不要闹了呀？那肯定他妈的我操，这边有问题。就肯定要这样嘛？不是怎么回事？你你掉物业，你掉物业，你掉我咋用啊？我的房子。那我不拿个楼盘去现场看一下？嗯。对不对？就是。学有问题了有点。不是学学，我告诉你，就这个小区根本就没入入这么多户。你掉物业吗？没有一千二百户。今天我没有，我没有物业，但是我看那个那个量度，的情况下能到百分之八九十，晚上的情况下就看量能率。呃，那个没有那么多，我我估计的话，可能个八百户吧。八百户。对，我我我我我大概估计啊，呃，你你你不要让走了，不要让走了。呃，有一有一个地方你能开，刚刚不是有个八处地方能这个倒闭的直销市嘛？啊。啊，那个地方，那个地方，你去把烟章办上，呃，办烟章，然后去那个地方开那个临期。八十平方，投资十五万，那个地方可以开。那个，因因因因为临期，它产品很足很强。有，当然有八百户啊！如果连八百户都没有的话，就没意义了。因为那个地方的话，它那个啊，你的产品优势啊，那个位置不错，那个位置比你这个好多了。嗯。我那个位置好啊。你这个位置太烂了，后门后门看不到，前门前门看不到。明白明白。老板他妈
比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、广东煮玉米，还有叉蛋，这些都是高品质、高线的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价裸送的半价。像这些商品你在外面是不可能能拿到这么齐全、这么高品质、而且这么低的进货价的。但是呢，进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提升你的营业额，大幅提升你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接着来给大家简单介绍一下我们高品质的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边的销量图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃。因为只有好吃，你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全价裸送拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五四三，大家赶紧进去啊！二一零来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。好，来兄弟们，福袋还有七分钟去领一下。外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的福袋。我们开始连麦下一个，有有很多人说要预约连麦呀，连麦为什么连不上啊？为什么我不能顺序连麦啊
佛山佛山哪里啊？哪个区啊？南海区。嗯，南海。地铁口多少米？啊，那两公里嘛，去吧。地铁口，这里个方向指给我看下。呃，远了，我这边是工业区，嗯，得得得，这那远着呢。嗯，好，明白。你现在一天卖多少钱？呃，昨天卖三千八，然后平均的话现在是三千左右，然后我现在每天会涨。开业多久了？开业一个月。开业一个月，一天就能卖三千八？啊，对，不错啊。三千八，昨天为什么可以卖三千？啊，昨天昨天周末。呃，老师，我可以先看一下，你让我先看一下附附附带环境嘛？不不不不不，等一下看，等一下看，等等啊啊啊！收起来。你是周一到周五生意好点，还是周末生意好点？呃，周一到周五稍微差点。啊，明白。那平均的话，一个月能干十万对不对？呃，我刚开一个月，应该现在卖了二十多天，有六万六万左右。嗯，按你现在这个样子，应该就十万左右，应该就三千三左右一天。嗯，十万十万乘以毛利多少？呃，应该二十五到二十八吧。这么高。呃，因为我这里独家是个一小姐。独家。啊，营业执照拿了吗？有啊。那里面营业执照有吧？然后毛利率二十，算你二十七了，好吧？平均。啊。一点二七，水电费、租的费多少钱？一千五左右吧。啊，一千五。房租多少钱？呃，是我仓库自己搞出来的，不要钱。这个，我们这个仓库是个啥？是个物流仓，物流仓库。啊，这物物流是你的，是吧？哎，对。啊，明白。物流的话，你大概赚多少钱？呃，七八十个吧。嗯，好。仓库，那你算个多少房租？算算个算个一千、两千？算算一千五吧。啊，算一千五。面积多大？面积二十个平方。可以可以扩大吗？呃，只能只能往里面加加深，但是往边上已经扩不了了，门就这么大了。右边可以扩吗？右边是我朋友的仓库了，那分界了。啊。啊！找你朋友要点不行吗？呃，他那边他的墙后面是个办公室
开过便利店？没有。厉害的，厉害的。那我看没几个商圈，这么点的商圈。那我看三万多学生，赚。我赚够三千万就收手。助力后路，肯定很好个商圈。一百万的。来，天高四万多点学生，高度高度我看看，高度高度，赚。我赚够三千万就收手，助力后路稳赚，一百万的。来，天天能。头六万，一个赚两万一，好商圈。来，那个右边是那个，你是工业园对不对？对。好。来，右边那个是出入口吗？右边。呃，这边是工业工业园的，就进出口。啊，啊，这个工业园一共有多少人上班？一共的话，这个可能几千个人是有的。五千。因为他很多厂，我们去统计过，大概大概五千到八千都有。啊，平均到起算，你六千五。嗯，六千五百人上班，有几个出入口啊？呃，他路的话有三个，这个是入口还是出口？呃，这个算人比较多的百分之六十吧。百分之六十。六千五乘以零点六，大概是直接直接客流是三千九百人上班。嗯。然后你这个应该是入口，不是出口。对，是入口。右边啊，那个六千五百人的园区里面，一共有几家店？还是也是独家？呃，起码十多家了。这里不算园区，这是个工业区。啊，我说这个园区里面，工业区里面，一个起码十多家店，多少？对，起码十多家。啊，你敢不说独家吗？我是这条小叶街的独家。好啊。离你最近的一家便利店已经差出多少米？呃，就一百多米，就那个前面那个房子一楼。啊，一楼。啊。他多少平方？他呀，跟我大不差，大差不差，也是二十平方左右。二十平方。他一天要拿多少钱？他不应该不超一千块钱。他是呃自营的，对不对？对。明白。OK。嗯。啊，还有呢？那个，你这边，你这个方向不算这边，你这个方向，右边，右边，右边，右边，你这个方向。哦，我这个方向有。呃，那边路口，那个蓝色货车后，那个蓝色货车后面有一家，一百米。啊，一百多米。好，
然后我感觉就不白天不太好卖，因为我白天下午有时候我自己也走。明白，知道了。白上上班是有四千人吧，对不对？啊，对对。啊明白，然后那个中中午呢？中午中中午要要要要回去吗？要出去吗？中中午要回的，中午我丈母娘给我们那个。我是说你这个出入口啊，中午有人过吗？有人过。啊，上午四千人，中午也有四千人，下午四千人，五点钟下班四千人。那加班可能中午可能没有那么多人，中午他有，中午可能就一千人左右吧。啊，一千人啊，他们要在公司休息。对，工厂休息。OK，明白。那个五五六点钟呢？六点钟呢？呃，应该是八点钟左右高峰期，八点钟左右的话，就可能也是两千人左右吧。嗯，明白。然后呃，宵夜的话是是就附近的工业园以及农从中村的人过来吃。呃，对，还有那个住住那个小区的。对面梅家那边梅梅家那边那个小区吗？对对对对。宵夜那边有多少个摊位？张宵夜我看一下。呃，二十八个摊位。啊。OK。他们晚上生意多很好吗？呃，我问过他们，正常的话卖烧烤，他们一天卖三千左右，就是正常他们的正常生意。如果生意好的卖五千块。嗯，我清楚了。好。嗯。宵夜那边有没有人开店？宵夜那边开这里这这条街开不了了，为什么？因为对面都是厂房，没办法开。然后呃，我这边也没有没有门，完全没有地方可以开了。我说对面的话，他能不能搭个棚出来，或者搭个临时建筑出来开个便利店呢？或者厂房。厂房里面改造个五十个平方，呃，开便利店。这个厂房是老板呃中标了两年，就是现在刚中标两年，他现在他他是做做他做大生意的，这个他看不上。那先先别的亲戚朋友有没有可能这个尝试呢？重庆街。这条街承包的老板我们熟，本来准备老板他都准备自己搞的，结果我先搞了，然后就他自己也不搞了。所以，可能性不太大了，是吧？差点。对对对，可能性不太大了。啊，明白。来张路对面。张路对面。呃，
你你现在你现在照着那个呃入口处照着入口那个公园入口，我看一下啊，在照着你店。好，你知道为什么你上午这个店没有生意吗？啊，因为你那牌苹果挡住了。哦，就是你你你挡一截，那这进来不方便啊。加上你那招牌，你招牌，你是生怕别人看到吗？啊，你招牌，你招牌是，一一太小了。啊啊！我给你建议就是，你都是自己的铺子嘛，你现在是四米啊，三米八宽度，三米八的宽度，你这个门，我看看左边，我看看你这个物流园左边的门，左边的这个这个树能能干掉吗？不行。呃，那你你这个你这个门，我看你这门缩不了啊，你缩了这个车开车开不进去是吧？对对对。往右边扩，跟你朋友商量一下。你门店太窄了，三米八，三米八你你太窄了，你摆不了中岛货架。你现在中间没你，你现在中间摆个中岛货架就太挤了嘛，对不对？嗯。你你能不能想办法把你的店铺扩个？实在不行扩个半米也行嘛，扩到四米三也行嘛，可不可以扩？扩一点。我朋友那个办公室刚刚装修一个月，谈个东西他他那个能花不了几个钱，你花点钱嘛。都是朋友嘛，你你你你你帮他移一下嘛，对不对？到时候我们聊一下。你想你想赚钱的话，我跟你讲，面积太重要了，你太小了，就就这店太宽太窄了。你我建议你最好有个五米，你往旁边移个一米二，你再往旁边移一下，好吧？你你就花点钱嘛，你帮他装一下嘛，简单弄一下嘛。没有，我到时候看看想办法在四米三，看一下能不能在这边扩吧。哎，那就那那更好了，反正只要你扩店就行了。然后你扩个扩呃，我建议的话，我看一下啊，你的我我算一下，就是要要增加个中岛货架嘛。我建议的话，你到一米、四米、四米、四米、四米五到五米吧。嗯。好，OK，这第一个事情，第二个事情的话，你那个
开始慢了，可能我这店面的问题，就是可能卖的不好，是吧？啊，我我弄了一冰箱里的烤肠，OK，来，我我看看你那烤肠，我看一下，我看一下，我看一下。哎呀，到位了，这个这个这个，来店里再看看，看看到，嗯，哎呀，哎呀，打的打的，赚钱他妈越来越好赚。哎，我我我我我看我我看我看看你这个烤肠怎么放的？呃，烤肠机我现在没没买过来。啊啊啊啊！哦哦，你现在机子都没有，你就搞我这烤肠了？没有啊，我机子机子有啊，我放那边，我说放在这边的。啊啊啊啊！在这里。啊啊啊！啊，不要不要不要放在这里，不要放在这里。我我我看什么烤肠？把在这里的啊，明白？这这两个是客人吗？呃，没有，这个帮我们装那个，呃，因为我这个比较怕热，我加装那个自动门，有开空调。啊，不要开！哎呀，你装装装装，不要不要装自动门啊！自动门他妈又贵又又又又容易坏，你装一个门帘不就好了嘛？五十块一百块钱搞定，就几十块钱搞定，装个门帘。门帘都已经装了。哎，我的妈呀！嗯，你是存浪费钱，你你你你能退了吗？那人家都装好了，你你你都好贵的，你多少钱？五千一万？而且而且我这是定制的，多少钱？多少钱？呃，三千块钱吧。这么便宜？你国产的是吧？没有，我原先是玻璃门，不是手，不是电动，原先它是改，它就是加了轨道什么的，加电动机什么的。嗯，行吧，装就装了吧，反正我告诉你没没没没两用。你反正你到时候你再听我的，你你你你再去买几个门帘就好了，好吧？好啊，然后可以可以可以，然后那个你你这个烤肠机我看一下，我检查这个烤肠机。好的。我们家我们家原来就是装自动装装那个自动门的，现在全取消的了，又浪费钱维修又麻烦。我看烤肠机，我看烤肠机。周总。啊，这
好，那个呃，燕家把它换了它，然后你你这个店我看下呃，烤肠机都放你放里面了，别放到外面，就放收银机旁边就好了，好吧？我这里可以吗？我前面那天我不过不过不能放那里，放放放放放这里，放外面。嗯，放外面放左边，左边左边，对左边烤肠放这里，对放这里。好，好，好。啊，位置不够的话，你自己把它拿个木工垫一下。好。好。好。然后还有你的货架呀，你的货架你能不能不这么用黑色的呢？土笋碎。哎，土笋是你的顾客体验就不好啊！你顾客体验更重要，还是你的土笋是更好呢？黑色的没有欲望啊，看起来脏啊！你们搞黑色就是为了不搞灰，搞不不搞那个卫生？我告诉你，黑色是很脏灰尘的。好。嗯。你上面那个是一一抹就一层的灰灰，你这你这个货架尽量我们都是用白色的，没有用灰色的啊。嗯。好不好？好。好。然后那个那个烤肠放里面，你想你想烤肠好卖，那必须你的顾客体验要好。顾客体验不好，我告诉你，烤肠就不会好卖。你这个地方烤肠一定好卖，就一天一天，我觉得你这个地方应该是卖个一百五到两百个。嗯。好不好？但是如果说你按这个水平的话，那就是几十个。嗯。你你顾客体验太糟糕了，好吧？所以我我让你去找那些外面的人帮你搞一下，因为你自己真的不会搞，去浪费钱，放你一个店赚钱，我借你花点钱，好吧？好。好。那个来呃，你别别不要着急不要着急，三百六十水柜啊，赚。我赚够三千万你就收手。兄弟，后路留出来。一百万的。好，那个水柜不够啊，水柜严重不够啊！你水柜去买二手的，去买个六门水柜。你夏天你的水柜卖的很好的，你外面是拿陈列费的，外面的水柜是拿陈列费的。日晒雨淋在里面的话，你要有一个，你要有水柜，要呃，要有一个水柜。你最少一个五门吧，一个五门的水柜大概一万一万二千块钱，你得
可以把你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快品的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边的小量图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十一条，含税价是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在其他渠道很难拿货，两块九一根。今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子才够好肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢，在点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。那个严杰啊，严杰，你赶紧上领吧呀，严杰，你等等等等等下我下了我严杰，严杰，嗯，兄弟们辅导一下。用户四九七，hello你好兄弟，hello大哥，你现在是藏的这么严实？藏哪里啊？双击关注啊！啊，你他妈，我看到你吗？就在一个美家，李老师你好，你好，美家，你上烟草店吗？哎，不是，我现在开业开业了，快一个月，哎，没有没有烟草证啊？啊，那可以卖烟吗？不能卖烟，卖烟美家会怎么对付你？啊，卖烟
开两家，家没家三家，两家店那两家店一年大概赚多少钱？十多万吧。两家加在一起才十多万，还是一家十多万？两家加一起？那你没那开店是你的主业吗？你还是副业？呃，主业。除了除了便利店，没有别的收入了。没有别的收入。啊，那你这个店就是，那你两年利润就没了呗？啊啊！那你的店是谁来开呢？现在那两两家店？呃，全部请的人。那你你你平时干啥呢？你你全托管？啊？那你这这个店谁来开？这个店？这个店也是请的。那你那你每天干嘛？打麻将？打牌？没有，还有收了八万毛。那你都请人托管了，你干啥呢？啊，我我不喜，我看我不想我不想看店啊。你你多大了？啊？你多大了？五十了。哦，五十了。明白。那你老婆平时干啥？我们家没有小孩嘛，有老人嘛。啊，明白。哎。那你现在有负债吗？没有。你开店，你开店总共开多少年了？开开开，自营店开多少年了？有六六年吧，六七年了。疫情的时候开的。哎，对。啊，明白。哎，你在你在你在那个成都的话，你就不要去干美宜家了。你在成都应该搞零食有名了。零食有名，大总大总部就在那个就在那个成都了。他们的便利店现在做的很成功的，哎，不能是这么说吧？做的还不错了。你你你这个美宜家，你在成都你是干不过，你是干不过那个干干不过零食有名的。哎，哪？你你选品牌之前为什么不跟我讲不跟我讲一下呢？哎呀，我是前期后才刷视频才刷到你的。你以前你以前没是不刷抖音吗？很少很少刷抖音。少。我跟你讲，你们想赚钱就得刷抖音。人家刷抖音是为了看小哥呢。我的纯粹看抖音就是为了赚钱。你们不刷抖音，你们都刷不到我。你们开店那不是我跟你讲，那那不是送钱吗？那我看一下你这个店，看还有没赚？你现在一天卖多少钱？好话，非烟就是好话，两千两千多点，差的话就是一千到一千五的样子。那平均一千八
啊！这这这这个我看一下你的店，我看一下你的店，有点兴奋了。那个怎么进货？点头下进货都行啊，点头下进货都行。那个、那个、那个、那个、那个，我我看一下，我看一下，这不然你干嘛？我哎，那我问一下，你你你在你在那个成都每家你找我拿货，每家会会会会会不会管你啊？不然你找我进啊？我有现货是外面拿的吗？啊，他会本地的也是，本地也是吧？哎，对。啊，行好，来那个一千八，你除了卖烤串，还卖蛋挞吗？啊，卖有蛋挞。蛋挞蛋挞卖的怎么样？一天卖多少个？一百个，二十个。啊，一天卖我看八盒八盒的话三十两百多个吧。你蛋挞一天能卖两百多个？哎。蛋挞的毛利率多少？三十。毛利率很低啊。有三十吗？他一盒蛋挞一肯定挣的十块钱吧。蛋挞的你你蛋挞一个九块九六个嘛对不对？哎，对。九块九六个那个一卖一块六毛五一个成本大概算了多少钱一个？呃，成本没算过，成本多多少钱一个？哎呀，你不在天天的我跟你讲，是这不算账的。你到时候你这个赚钱赔钱你都不知道。那那那个那个那个每家的蛋挞有没有每家的朋友每家的蛋挞的话一个的话成本大概多少钱？加上那个包装，加上那个耗材包装，就是不六个纸盒嘛？算下来的话，一一个成本大概多少钱？或者一盒成本多少钱？九块九一盒成本多少钱？片区的人回答我一下，每家多少？我我你你们回答我一下，我的没笔了，我靠，等一下，我我的笔不见了，没没水了。大家，哎，小妹帮我拿些笔过来，没笔了。我的笔没水了。一块一块几啊？一块六块六，六块五啊！好，等一下帮我拿一盒过来，多拿几支。好，OK，啊，一块一块两毛五是吧？啊，一块两毛五，一点六五减个一块两毛五，再除一个一点六五，你的毛利率啊，毛利率才百分之
助力后轮转一百万里。你那个小区上面有住人吗？有。啊，那小区小区那个小区多少户？两千两百四十七户。住了百分之几十？百分之七十。住这么多？哎。老小区了吧？嗯。OK，呃，交付多久了？交付十年了。嗯。独居老人应该少吧？不多吧？啊，地铁口离你大概多少米？一公里。嗯。这边出租的多还是那个住宅的多？业主家的。嗯。小区有几个出入口？啊，三个。你这个是右边是主大门吗？它是有两个是主大门，有一个小门。你这个是属于什么门？也属于正大门。好，正大门，这个来，这是正大门，我看一下。正大门是开车、电动车、行人可以走哪一个？电动车跟行人是吧？啊，只能走行人。电动车呢？电动车在那，在这边，在哪边？手指给我看一下。啊。电动车离你大概多少米啊？那个口五十米的样子。啊，那电动车那边有没有便利店？没有。菜鸟驿站在哪呀？菜鸟驿站就在我的店子右边。手指一下。啊，那个，那个蓝色的招牌是吧？快递站。哎，对对对，它有一千多个件。一千多个件吧，一千几。一千三的样子。嗯。好，然后从呃那个正大门，电动车跟行人下班回去一起多少人？呃的，那个百分之几十回家多少户？啊，它三嗯人流这边人流还是大。三十有吗？三十。三十有。四十有吗？四十也有。乘以零点四，大概是七百户从这边回家是吗？哎，对。啊，七百户左右。然后你这个你这个门两侧有几家便利店、一级超市？一侧百米，两侧这边有一个一，这边有一个传统超市，在哪里？手指一下。就在那儿。啊，多少平方？也大概比我大一点吧，四十平方左右吧。四十平方。哎，然后那边有一个红旗超市，比较大。红旗在哪里？红旗就在前面点。啊，大概离你不行多少米？一百五。啊，一百米的样子。红旗多少？红旗大概四百个平方。这么多。哎。红旗开多少年了？红旗开了一点九了。嗯，七八年样子吧。明白。还有呢？然后就对面，那小区对面
这一个红旗，然后这还有一个卖烟酒的幺五七三，啊，左边呢？左边有店吗？左边，左边没店，左边有，有店但是没超市。左边这个，这个，这，这，这个空的，这个是右边这个空的是什么店铺？这是招租的吗？十八培训学校啊，啥东西啊？现在招租对不对？哎，对，租金多少钱？没问过。好，右边右边那个红旗多大？红旗一个一百多平方吧。啊，另外一个小超市自营的多多平方。七八十吧。走过去看一下。走走走走过去那个自营我看看。那个入口我看看，看看左向左转，看看入口，左转。电动车可以走吗？可以啊。啊，OK，好，行，去那个自营店看一看，进去转一圈就走。我我简单看一下就好了，自营店。手机垂直。这是烟酒的，这不是便利店。这个就是红旗。好，红旗进去转一圈，我看看，转一圈就出来。手机垂直，手机垂直，手机垂直，转一圈出来，转一圈就出来，转一圈，进去转一圈。听不到声音了吗？干嘛？你说你说听到吗？进去转一圈。你说，红旗进去转一圈。对，看看它的收音，又看看收音台有没有偏直。男女店干嘛？男女店抢生意了。男女店。没有偏直，没有偏直。好商圈啊，这个商圈是真可以。商圈是真可以。嗯，好看完了，出去吧，知道。明白了，行，红旗是自营的，这是员工啊，怎么可能？嗯，没事。好，好了，明白了，可以了，去你店里吧。这个七千五百七千五百户的快递在哪里？快递，七千五百户快递在哪里？在这一头。嗯，好，明白。那个红旗也也是有烟的吧？这家红旗没烟。那家红旗一百平方的没有烟，四百平方的有烟是吧？哎，对。好，去你店里我看看。对呀。好来进去。啊，站着站着门口，站着门口，站着门口。啊，你那个店的那个站站着门口站着门口，你那个店你那个店的那个，你那个你那个你是不是连WiFi了？卡了，是不是连WiFi了？没有。好，你那你那个小小区大门口
点，这这个口说A点，明白了。好，进去店我看看，进店。好，等下，你门口放的这个东西是什么？门口放的这左边左边，这个水放在这干嘛的？就是摆个对头陈列啊。谁帮你摆的？我自己摆的。出去出去，往外往外，我我我再看一眼。出去出去出去出去，这样这样这样，我我站远一点。好，我看你一个店。那我现在我怎么进店呢？我我现在我做客户我怎么进店从哪走？那个梯步上去了。啊！然后呢？等一下等一下，一个个来，一个个来，一个个来，一个个来。你现在退退出去啊！退出去，退出去，退出去。要进来，等等下。呃，你去那个对对对对对对对站远一点。啊！看右边右边右边我没看懂右边。右边右，哎，你不怕别人进你店了？右边是物，为什么右边用蓝线呢？啊！你你为什么右边搞个红色带子蓝线呢？你是怕别人进你店吗？我不是，这是这是个梯步，跟物业还把那行人给踩踩空吧，就挡了一下。哪里挡了一下？就这个，这个这个这个是物业挡的。物业挡的。哎。那别人店挡不挡？不，他人流是这样子走的，他人流是这样子走。我是说别人店别人店门口挡不挡？还是就打你店门口？他这里个梯步，我知道。我说别人店物业有没有搞这个红色带子挡别人的？还是就打你的？没有没有没有。没有啊，那么那么就打你的。撤掉！撤掉！好久有了。好，撤掉。啊！你如果说你担心这个台阶，你可以去装些黄色的，黄色的不干胶，提醒一下注意台阶，跟颜色区分一下。妈的，这这东我在西我在把你店挡完了，怎么进店呢？嗯。啊！你门口这东西把它撤掉啊！你是生怕别人进你店吗？啊！又想啊，跨栏跨过去啊。哎对。这这这一箭一挡嘛，你这不进就不方便啊。哎。把这全部撤掉好吧？然后你你再就划倒的话，
一家里面买回去就十杯十杯的买回去啊！你这三块三块五太贵了。你你店里的引流品是什么呢？店里边的引流品就是靠靠一些那个促销的一些水啊，然后我看那个椰子水。哎，椰子水，椰子水现在放当头啊！这九点九升的那个啊，这个一这个这个一升的椰子水卖多少钱？九块九。是是哪家的自营商品吗？我看下。哪家的？OK，椰子水，椰子水，椰子水放当头啊！现在椰子水三幺五爆了，椰子水你知道吗？不知道。哎，我嘛呀，你自己开超市的，你不看三幺五吗？我没看。椰子水现在不能放当头了，这损失你的这个店的店铺的信用度啊。啊，三幺五都曝光了，这假的呀！全队对的。好吧，把它放到后面去啊。有我卖，我卖挺好啊！这个椰子水，你卖挺好是有，现在不看三幺五啊！你看放里面去啊。一椰子水一天卖多少瓶？这个九块九的。啊，平均来一次货，来来一两件就卖完了。一两件货卖多久嘛？也就两三天样子吧。两三天。哦。你再看看办吧，好吧，反正这种东西我们一般都不敢放在那个当头了，不敢大力宣传，因为它有商有商品牌子商誉。行，信誉好吧。好，OK。好，进去，进去，进去，进去，我再看看。啊，进去。几门水柜啊？六门、八门、七门。三、四、五门水柜。两门啊？呃，五呃哪柜啊？五门水柜哪柜呢？哪柜在哪里？哪个哪柜？啊，哪柜？OK，啊，明白。啊，再转，再转前面右边。啊，OK，好，好，仓库在哪里？仓库。仓库呃，大的阁楼，在阁楼上面。啊。右边，右边，右边是不是仓库？哎，对。啊，打开门，打开门。哇，这里面是厕所，厕所上面是上面是阁楼。啊啊，那那就不看了，那就不看了。好，明白
哎，一万一你做四千五，你没啥签证啊？又是托管，你怎么挣钱呢？我是我下场的，我啊我下场，你叫大狗子给给，站的不动站的不动不要换站的不动不要换，往后退退退退退退，退照着招牌照着招牌，对对好对对好，把第一个东西好不要换了不要换了换头韵，你说我下场的，你想就说还是花头点后劲，把两口子毛倒左转，你现在转不转？不要开夫妻店呀，不想打工的呀，自己守着还能挣到钱，当然能挣到钱。嗯。所以，你这个你这个店位置可以的，你就是就是就是就是太小了。如果说你这个店面积大个二十平方就不得了了，太小了，你转了他吧。哎，你去玩转了他不适合你，因为比如说你第一个你一把年纪了五十岁，你又不想拼，是个副店，你这种不合适。哎，然后你在成都，你成都的话，以后我建议你在成都的话，你要考虑连锁的话，你去关注一下零食有名。今年有需要抢很多，没必要去搞，没有必要在这里搞美家。但零食有名投资好大哟，你说零食有名有便利店了？哦。有便利店一个店投资下来，今年成本也就二三十万，三十万左右吧。你在成都的话，零食有名竞争力非常大了。他总部就在那里嘛，零食他也牛逼啊，也还行吧，不能说牛逼，不然我好像我说的是说人家广告费一样的。他就是在成都是个大本营，他很强，是个品牌。哦，好吧，你就关注一下零食有名，考虑一下，好吧。但这个店的话呢，你就转了他。是吗？转了他。现在转吗？是。现什么时候都可以转。你你你愿意亏点钱嘛？是吧？哎。你稍微亏一点嘛？你你你你你你这个烟证，一半下来也可以，一半也可以，随便你。好好的。嗯。好好的。转了他。那转了他，你这个考察咋整啊？考察随便你，看完了。把我另外两个店进吧，看完了，看完了，看完了。好，另外是你转了他，好吧？
冷冻保质期一年，像这种品质的烤肠，你在其他幺全家罗森拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是喊出价可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的群的采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊五百钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时五百钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头下加群，现在立刻马上进去。我让助理一分钟之后统一给你们发一次。为什么有运费？满一千三百米运费啊！一千的话可能有运费啊。满一千三百米运费，然后有有同学那个进进群进不去的，你老是老老问题啊！进群进不去是进这个群啊，进这个群进烤肠，好不好？进这个烤肠群，一八百九十九个人九百个人，看到没有？一直在进，进得去啊，都进得去。好，可以好。然后你们要跟我连麦的话，要去主页买个课，好不好？连麦的话去这里如何高效学习？啊，进点进去这里边有课程介绍，进去买个课四百九十九可以两次啊。买完之后呢，点头下进群群，进去找客服预约连麦就可以了，好不好？啊，现在连麦最快的档期是一个星期，最快是一个星期，好不好？你们赶紧。还有不学习、不调研、不跟我连麦，如果你不懂这些小白的话，死不要开店，啊，别浪费钱，好吧？别浪费钱，别浪费钱。好，开始连麦下一个。今天还有最后一个，哎，我今天怎么连连连连那么慢啊？两个半小时我才连四个呀！哇，我今天连麦太久了，这干啥我算么啊？我今天
那那那那那那他多股份，你多股份，当时对半了吧？投这个店总投多少钱？投了十几万吧。十几吗？投多少钱也不知道。啊！他在你那呢？你你你自己总共投投投了多少钱？你不知道吗？我自己投了八万。啊，那你朋友投多少钱？他投了六万吧。他投六万，那就总共投十四万嘛。十四万的话，那那那他那六万的股份咋咋咋处理呢？我们干了一年了，不是已经？现在是第二年。嗯。干了一年，这六万他不要了是吗？他跑了。啊。六万你六六万你没给他是吧？我没给，我干了一年，我什么钱也没见，给什么钱？那之前的话，这个账谁谁管？他管。啊，对，人家管账的。那你那你有工资吗？没有。那你们有有分红吗？没有，这不干了一年，人家告我赔了嘛。那你平时在店里吗？在有的时候在，有的时候有。如果我要出车啊，就不。那他他他他他每天在店里吗？对，他每天都在的。那那每个月的账目有给你看吗？我又不懂这东西。那那那那那怎么证明是赚还是赔呢？这不到期我就是，都是自己人不说了。啥个啥呀？你是自己人不说？这这首先涨涨是涨是好，不好？你不讲人人是分开，人是人是是好不好？我调查了情况，什么自己人不说了？不说我怎么知道情况呢？对不对？嗯。你那你现在那个，你现在你自己单干了多久啊？单干了去年十二月份到现在。单干你单干了那个四个月。对。单干四个月，啊，现在一天平均卖一千五是吧？对，一千五。有认证吗？有。啊，有认证。烟销售占比多少？烟销售占比七百万每天平均。烟销售百分之五十。电费多少？一百二十二，隔了一段应该差不多一百吧。啊，一百加二十二的仓库是吧？嗯。嗯嗯嗯。有外掉烟卖吗？有啊，我的烟呢？第当时我朋友这儿弄烟呢，掉下来
每天我不知道啊啊啊！刚刚那是谁？谁？俺们俩去。你你你是哪个角落的？零食卖多？菜他做的是靠的是盐，知道不知道？菜基本上就没不上多少钱，每天才挣十来块钱呀。每天才挣十来块钱，俺们俩去。一天哪没多，一天哪没多一百二。一天哪你是水果？你是你一天哪个水果挣的了？水果。嗯，菜菜和水果每天卖水果卖菜卖多吧？我告诉你，菜和水果他一个卖卖几百块钱，他连盐钱来这一天一共卖是个一千三，他毛利下来就是三百块钱。我我哪哪说毛利百分之二十？那比你多。百分之二十比你多的，百分之二十比你多。你自己自己一天不知道这家一天能多少钱？一天挣多少？现现老板隔壁是你他吗？对，我看见啊啊！OK，好，你说你们说普通话听不太清楚。那我跟你说啊，你你你这个这个男这个男孩吧，哈，他就是光靠卖钱，他就不算账，你知道不知道？他光是俺这边挣得多，干干干干跟我连卖的是谁？就是我们俩合伙人。哦，刚刚跟我连卖的是你的合伙人。对。你们这边到底几个人合伙？就我们两个人。他他刚刚说一个二十几岁的，是你是吧？不是。走了。走啦！一家一家走了，那人家也知道，原来是三个人开店是吧？原来是两个人家走了，我多少去了？啊哈！你接盘了。对，我不知道你这是谁钱？像我路上这两天知道这个店没几个分钱，还赔钱，又说中奖了。那那那那那你为什么你什么时候入伙的？今年一月份。一月份你为啥入伙的？我你看，我看见这个店儿干的还行吧，虽然没有是十超过，人家也是超过了，现在是后后五十了。你多大？我四十吧。你你以前做过超市没有？没有。嗯，然后你你你跟那个刚刚那个连卖的小伙子，你是怎么认识的？我们就是好朋友啊。啊，OK，明白好。大概清楚了啊。好，那你现在股份多少？我股份？嗯。我就和你明说吧，就是今年从一月份开店时候都是我拿
这个零食店，我们就不行。零食水烟都卖不动吗？对，不好卖。还没见过。没见过，我我没见过一个店，他只能卖到十块钱的烟的，没见过。啊，我这里有问题的，好，我有问题。好，我知道了，我知道了。好，然后那个你这个店每天损耗到多少钱一天？一百？有没有？太低了。差不多吧，差不多一天一百，那几个三千。然后人工的话，现在就你们两个开店没有人工是吗？对，他人家上班了，人家上班了。谁上班？他。他不是他在你店里上班？他不在我店里上班，人家在，人家是正式工。他有工作，什么时候来来店里帮忙？每天来多久啊？每天中午四点多下班，然后待到两点就走了。每天就待两点，就就待两点。那那主要还是你在看店喽。对，下班六点回来，看到四点半。你是怎么把别人拐过来合伙的？一个不不赚钱的店。我怎么知道不？不是你关键是啥？这个这个这个这个房东人家这个房子都卖了，我当时和人家是朋友，让人家又把把钱打到那个政府里边，六万卖了，然后又让人家买回来了。那现在这个店就你们两个看没有钱了？没有。我那意思能不能拿几块钱有个钱？知道我知道我知道你问什么啊？我知道了。然后你现在那那你每个月你你你结婚了吗？没啊，没结婚，没结婚有女朋友吗？没有。啊，那你那你吃，你是喝那个钱从哪出来？吃饭、住住住房从哪出来的钱？从从店里边拿是吗？吃饭能吃多少钱我？那你现在也得钱，你每个月一两管吃饭，麻将馆吃饭。嗯。那你那你现在在嗑瓜子瓜子从哪来的？店里边拿一把来吃的是吗？啊，瓜子抓了一把。你你这个你的店是没有财务的，那个钱都不知道去哪的。对，OK，我现在告诉你啊，你这个店一个月毛利大概多少钱？啊，你房租多少钱来的？房租三万五。啊，这里有这里有。哎，我们掉没了，我操！你一个月的话，你这个店大概是挣这个毛利啊，不算工资啊，大概是两千五。啊。然后
啊，好，天空四十五度角旋转一下，高度，高度。我赚够三千万就收手。祝你好运轮转，一百万里。多少钱？好，你平时打牌吗？以前打，现在哪时间打？看不着你时间。你多久没打牌了？有好几个月了。好几个月？你这个店开一年半了。啊。嗯。打牌是输多赢多？还行吧。打牌挣到钱吗？打打牌那那赚了钱？啊，赚不到钱，少爷。嗯，好，明白，好，我知道了。然后那个右边那个一心必一心一心便利店，我看一下右边。这个这个人家是那个的倒闭了，这个这个不管了。原先是要房倒闭了，倒闭了。这个是现在开的，没有人。啊，这个开了多久了？一心便利店。这个没开呀。那那那这个招牌是啥意思？是倒闭了还是就没开过？开开在药店，药店倒闭了。药店叫一心堂吧，一心便利店是便利店嘛？便利店有开过吗？没有。啊，我知道了。好，以后会不会再开便利店？不会，这个地方它就不适合这个。啊，右右右边右边，我看右边右边这个七还是是你的吗？对，是。科技生活馆一个月赚多少钱？这个。多少钱？这个我觉得人，这个人家挣钱应该是。啊，这不是你的啊啊！我知道左边，左边，左边，左边，左边，看左边，左边什么店？你这边全空铺子，一个一个店都没有，啊，就就就你们两家店。嗯。再开房有开的，真的是。好了，左边左边这个左边这个应该是小区对不对？对，小区。好，照着它。这个小区多少户？五百多户吧，没住满。五百户，五百几？我们当时算的是一千五百户，住满的话，现在没住满。你现在告诉我这个小区多少户？五百。是已经住了五百户还是怎么样？还是总体量五百户？已经住住了五百户。啊，住了五百户。小区交付多少年了？好。两楼。两年。四年。四年了有。啊，交了四年。小区总共是一千五百户是吧？对，一千五百户要多呢。好，小区几个出入口？这是一个正门。小区几个出入口
只进不出啊！只进不出，我看这啊有看这这栋楼这栋楼都得这边儿这楼都要讲，主要讲数据就好了。每天从你这边进去只进不出，有有多少户？有两百户。两百户啊？两百户多少是吧？啊，明白了。好，那就这下班同事大概就一百户了哦。啊，大概就一百户啊！你大概就做个一百户的生意啊，一百到一百五十户。嗯，一百到一百五十户啊，应该左边左左边左边一百到一百五十户，右边一百到一一百五十户。然后左边的话，他有进货，他不过来这边消费。啊，所以你就是应该做一百到一百五。然后你的租金是三千多，你这块你能拿快递吗？没有快递，快递都在后边儿，都在后边儿。能不能把快递给拿过来？拿不下来，我问我人家已经花两万元在做了，别人直接买断了。今天店里我看看。啊，今天店里我看看。你这一百多户你能做个啥生意呢？一百多户你还？我印了我我印我印了一千我印了一千张名片儿，我发了我发了五百张，我就知道知道这个确定的人数是五百户。哎呦妈！开了两年了，哎才做到五百户。哎，今天我看看。啊，这几个小区有几几个有几个生鲜店？我我这儿没有，后边有后边有十几家。啊，今天这样就看看。你现在你现在有多少货值啊？货值超过十万吗？将近十万。嗯，赚继续赚。来兄弟们，看完了怎么办？你们给给给给个建议出来，让评论区拿出来。啊，站着不动，我放音乐了。好，来赵丽丽，赵丽丽。啊，不画。好，OK，行。你看评论区，他们的建议是什么？你看评论区，他们建议是什么？两万。啊！评论区是他们的建议是什么？两多的。哥们儿。那就好。是。解脱了。哥们儿。解脱了。我我我就不是我就在想这个店儿，你知道人家你知道人家旁边进货卖多少钱吗？一天。八百。辛苦辛苦辛苦的。雇的两个人，雇的两个人，一个人一千两千是两千二，那
他当时政府卖，他卖政府的时候是六十万，啊，他已经政府已经给他打打了钱了，啊，他把铺子卖给政府了，对，他已经卖了，然后我说我要租房，我我租你这个铺子，然后再买回来，你说你要买这个铺子，不是我说我要租，啊，你要租，然后他再把，啊啊，他原来把这个铺子卖了，卖完之后，啊，他拿六十万，然后你就要租，他又把六十万买回来，啊，对，他又用用买回来了，就跟政府买的什么，还是自己买的，他是他自己是回迁，啊，我知道，我知道，啊，那那那那然后呢？然后你说是是是是，那你不租了不就完事了吗？那那你还要管他一辈子啊？就是说了吧，还有你跟谁租不是租啊？你为什么卖六十万别人把铺子买回来？当时当时我们是准备开金虎的，你看啥也没有，开金虎不也八百万？你自己你自己我跟你讲，你就是我跟你讲年轻人，你就是做事情这真的是不靠谱，就是跟那个合伙跟这个合伙，然后就是说话怎么瞎扯，然后呢为了这个铺子让别人花六十万把铺子买回来，你这帮子真的是我操，把这在经营身边人都都都倒霉，你说话不严谨，做事情考虑不周到，好吧，你你你叫你叫他再接着卖再卖掉，嗯，再再卖掉，好吧，你别开了，没法开了，没法开了，好吧，你你管不了那么多了，叫他自己再卖掉吧，好吧，我当时就就不是五千五万的样子时候就已经感觉不太行了，啊，你就干一天一天干走了走了没办法，好吧，啊到时候，嗯，直接闭店，好吧，直接闭店，直接闭店，听话听话听话，好吧，OK，那挂了，挂了，下次开的话记得找我连麦，好吧，谢谢魏先生，啊，行，拜拜，好嘞，拜拜，拜拜，你好，高德弟，时光的花开了，挺牛逼的，这个嘛，真的挺牛逼的，俺这大姐，还还还还得过来帮她帮帮她帮她再再再垫四万进来，还可以忽悠我跟你
马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群。现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，那个刚刚那个群码，来给你们开一个新群啊，看到没有？进这个群，进那个新群，刚刚一千人满了，进这个考证群期八十七个人，看到没有？赶紧进去，速度！现在立刻马上进去，然后我们的客服给你们重新对接个卡片，好吧？马上给你对接，赶紧进去，赶紧进去吧。然后那个你们要跟我月连麦的，要月连麦的话，去主页买一个课，如何高效学习里面，呃，买买个课，那里有小黄车，买完之后呢，点头像进群群，进去找客服月连麦。现在最快连麦期是一周后，啊，排队人多，每天大概得连五个人，连五个人连我三个小时，呃，每天连五个人，现在前面排队几十个人，还有你们不学习不调研不连麦死都不开店，啊，不然的话那几十万肯定就亏掉了。充分理解，如果不懂一定要跟我连麦，好吧？尤其是小白，尤其是小白或者你开的店不多的，好吧？跟我连个麦，然后呢不要不要着急，不要被人逼单，不要说哎呀我着急啊，我马上就要我马上就要那个先破了，不着急，啊不着急不着急，一定不要怕被人抢，好东西轮不到你，好不好？好东西还能到你吗？能够被你抢的，就是好东西，不要抢，就好东西不需要抢，好东西轮不到你抢，但凡轮得到你抢的，都是他妈设计好了的，都是垃圾，好东西内部就消化掉了，还轮得到你啊？想你想你想多了，能够给你去抢的，光明正大去抢的，抢的都是他妈其实
