啊！把赞点到一万，我们开始连麦。双击屏幕点点赞，把赞点到一万，我们开始连麦。金昌，金昌，你给店铺出厂设备，店铺设备给你试试什么乱七八糟的？好了好了好了，元宵不过节吗？今天元宵吗？我不知道哎。来，兄弟们，外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的福袋。来，把赞点到一万，开始连，啊，把赞把赞点到一万，开始连麦。大家有小爱心的帮我送个小爱心，好吧？不需要送礼物，但是你可以帮我送个小爱心，一毛钱啊！帮我刷，帮我那个做数据。谢谢大家，没有的话没有关系，帮我点点免费赞，没有的话没有关系，帮我点点免费赞。点赞到一万，开始连麦。想跟我合作？啊，不要不不要跟我合作，我不敢，我不敢跟别人合作。我这辈子今年不跟别人合作，我害怕跟别人合作，自己做生意。啊，我是我我是说合作就是说，双方之间金钱上的合作，金钱上的那个合作，比如合伙做做做生意什么东西的啊，我害怕啊。但是不代表说啊啊，我们两个是交易关系啊，这个啊，你是工厂供应商是吧？我我我我我买你的货，我我我说的不是这种啊。但是正常正正常那种金钱之类的合作，我我我不敢。那算了，做做生意做投资就完事了。我准备准备开始买股票了，兄弟们。可能年后吧，啊，那个那个那个年，呃呃，下半年嘛，说错了，六七月份开始就准备准备建仓了。我以前做投资就做了好多年，现在开始又要重新回去了。怎么怎么加盟？快别你快别不加盟了！刚刚我们已经已经讲了吗？快别不准加盟，不加盟。我打波音双了吗？没有，我见都没见过波音双。啊！为什么为什么不跟别人合伙？跟跟我合伙，应该要找我，应该不会找我，应该不会找我，应该找我干嘛？因为要快要打跌。没有的事，没有的事，没有的事。买港股嘛，啊，港股跟美股吧，A股可能买的少一点。他他现在对闪利仓如何？我有个朋友叫炮
好，来兄弟们，连麦了啊！连麦了，大家为什么不放加盟？放加盟你亏了，你亏你你亏了你亏，你亏了怎么办？啊，我问个问题啊！来，先做福袋等一下，马上开始连麦啊！你们要是一连麦就是连麦，好不好？要是一连麦要要登牌，兄弟们把登牌点上，福袋两分钟，福袋两分钟。对啊，你加盟，我如果你亏钱了，你你会怎么办呢？你思考一下。所以，我我我没有我没有办法保证百分百成功。你亏钱了，你会怎么办？你思考一下，你就知道为什么我我我我不敢放加盟。因为我经历过呀，人性是什么？因为我经历过呀，我经过很多事啊。我我怎么能保证你百分百成功呢？每一家也保证不了啊，赵一鸣、李小芒也保证不了，保证不了的。所以现在你亏钱怎么办？你就知道为什么我不敢放了。嗯。哎，开始连麦，亏了会怪我，对啊，亏了你们会怪我，就这么简单嘛。亏了亏了亏了，你们不会认为自己的问题嘛？亏了亏了的话，你可能会认为是大刘的问题嘛？为什么呢？因为你已经没钱了嘛。我有钱嘛？那你肯定想从我身上搞钱嘛？你本来是想从市场上赚钱，但是网上赚不到，你只能想把我从我身上搞钱了嘛？而且我跟你合作，你加盟我肯定不能挣钱嘛？也就是你比如说你加盟你开一家我的快递，我是挣不到钱的，我不能挣钱。就这，你开一家店我不挣钱，我还得亏钱给你，我搭人工给你，然后你亏钱的话，我还得你还赖上我，就就就能听懂吗？什么意思吗？就是我的身份不一样，我的粉丝量太大了，我的影响力太大了，我很容易被人道德绑架。也就是说，你开一个店，你加盟我快递，你开一个店，我没有钱挣，我还得亏钱给你，人工啊，人工费啊，我是没有钱挣的，我得亏钱给你。然后呢？如果是你赚钱了，OK，你很开心；如果你亏钱了，你不会敢呃，这你你你不你不会认为哎，大
你这是豪宅，你这个属于那种比较高端的小区是吧？对，高端的小区才租一百二十平方才租八百块钱一个月，但是它房价很便宜了，它现房价多少钱嘛？很便宜了，房价四千二，房价四千二，敢收四两块五一平方的管理费？那他们愿意给吗？月刚才没有听清，月给什么？我的妈呀！你们觉得这个两块五一平方的管理费贵还是不贵？就就就就四千二的房价，一个月收人家三百块钱的这这管理费，好贵呀！你是不是搞错了大哥？没有，因为我我在这里住了两天了，我看到他们这个小区保安都是二十多岁、三十岁的。我我们深圳四五万块钱的房价也才两块五一平方的那个管理费呀？那你这个没有搞错，我我问了很多业主，他们都说三千多一年。那太狠了，那太狠了，那太狠了。知道我我们这边就两块五的，就这种也老那个高层啊，就两块五，两块五，两块八吧，大概两块五，两块八。然后房价大概是深圳嘛，四四四五万块钱吧，大概是房价。你这个太贵了，四千二的房价啊，行吧啊，你没搞错就行了，加三百等于一千一千一，对。三百块钱的妈能买多多少金砖我了？现在呃，合同期多长？合同期可以签三年，可以签五年吗？这个没有问过房东。啊，OK，你你要问一下，签五年好吧？行，怎么地址？没地址吗？然后他就说三年之内他不涨房租的，这个是快递站的老板和我说的，后面他没说了。你必须要跟房东重新签五年，好吧？不要跟快递驿站老板签，让快递驿站老板去搞定房东。OK，嗯，好的。烟证能办吗？烟证不能办。那你能卖烟吗？能卖，因为这个小区里面他有两家烟店吧，他们都在卖，那就外加烟卖。对，其他两家有烟证吗？他们没有，都没有。嗯，好。你这那你这个店学的哪里的？这个是我家朋友吧。你多大？我二十五。朋友呢？朋友三十三。你做过生意
便宜吗？我觉得有点偏高。不着急，自己来看店，不要指望朋友。我的朋友也不看股呢。你朋友不在旁边吧？他不在。啊，那行，他有没有看我直播啊？没有。啊，行，那就好。OK，那你你你朋友以前做啥的？以前在工厂的。工厂做什么的？工资多少钱？工资差不多一万左右。做啥的？化工厂。啊，做普工是吧？对。啊。OK，那他没这个生意，那你们两个这个十万怎么投的？几几几开呢？股份？我我我出五五万吧。五五开百分之五十。对。那谁负责呢？我负责。他负他他负责做什么呢？他负责就是每天出去收件嘛。好，他负责快递。对，他负责快递。你负责在店里经营。对。一人投七万五。对。没有工资。对，没有工资。那那你们还请人吗？就你们两个人还请人吗？不，如果说能忙得应的话就不请了。那你们两个预期的话，一个月赚多少钱？差不多能赚个七八千吧。一人七八千是吧？对。月月赚一万六。对。一点六万。嗯，我明白了。那你为什么选择跟你的朋友合作呢？你怎么认识你那朋友的呢？因为我们在一起好多年了吧？认识他好多很多年了。你总共差二十五岁，你认识他多久了？多少年了？我十七岁的时候就认识他了，八年了。对。啊，这这这这，你认识他？你你们两个，你十七岁认识他，你们两个这是什么关系啊？就是在一起做做过啥？没有，就就在外城的时候，每天租房子在一起的。你们两个每天租房子在一起啊？对，他是住在我旁边嘛。啊，是同同一个房间还是不同个房间？不同一个房间，不同一个房间的。啊，邻居是吧？对。也是外城打工的时候认识的。不是，他是我们这个县的，在一个县里面。那你们两个除了是在外城除了是邻居，还还一起做过啥事呢？没有。没有。没有合作过，也没有做过啥事。没有。啊，他这边也没做过什么大事。没有。那那那你为什么选择跟他合作呢？就仅仅是因为少吗
六户，对，然后有十四栋，三千五百八十四户，对，但是现在入住率是百分之八十。你确定你这个小区有三千五百八十四户？对，确定。然后我，我每栋都做他们电梯上数过了。啊，一层的话是确定有八层，啊，有八户，有八户，对，啊，有八个住，哎，可以啊。来，你这样，你这栋楼我看看多少平方？哎，一栋楼有多少？我看看，我看一栋楼，把这一栋楼转给我看一下。啊，看看，对，看，哎，对，啊，就排四户，嗯，这个户型大概是多少平方呢？一般？九十五和一百二十刚需型，嗯，OK，明白，挺好，挺详细的。OK，呃，现在住了百分之八十，对。小区交付多年了。小户二年交付的，交付三年。嗯，那你那你的快递七百个件是拿了哪个快递呢？是拿了邮政，邮政好像就这个中通和韵达没有在有啊，中通和韵达没在，申通在，圆通对在，是吗？对，申通和圆通有这，那你怎么可能才七百个件呢？你你你你你住了三千户，这个就他们说有三家四家快递在这吧？他说他说有八百个，因为我看了一下他单子，他只有两万三左右，两万三千个快递一个月嘛。嗯，八百个件，嗯，是中通圆通都有吧快递？中通圆通没有，就这两个没有。圆通有没有？没有。啊，圆通没有，中通也没有，没有，申通有，对。啊，然后韵达有，对。啊，OK，明白。还有邮政，对，OK，啊，八百个件。小那个小区小区里面有几家便利店、衣锦超市？有两家，另外两家多少平方？一家三十平，一家有，一家有两百多平，两百平有没有生鲜有没有快递？有快递，生鲜有没有？没有快递多？件快递他他快递多还是你快递多？我快递多，他他也没有邮政，他也没有三十平方有没有快递？三十平方没有快递，没有邮政，没有。小区外面小区外面有几家便利店、衣锦超市？马路对面这个小区
对，啊，明白。好，OK，可以了。呃，你这个来照着不动，你照着不动。你这个外面可以打招牌吗？不可以，不可以打招牌。就是。可以的。来，你去外面看一下，我看外面那个白色的什么？看看外面那个白色的，白色的就旁边这个吗？这个竖竖竖那个竖竖了一条条的白色是写的什么字？中国邮政。它是打在里面，它是打在这个外面的。中国邮政上面可不可以打打个招牌啊？便利店。不几个字。邮政上面可以打。为什么？因为我问过小区的那个物业经理了，他说你给我十万块，我都不敢让你打的。那为什么中国邮政可以打？他这个是贴在这个玻璃里面的。啊，那你贴在玻璃里面嘛？对。啊，OK，明白。那你把中那个中国邮政几个字改成个便利店嘛？嗯。啊，OK。啊，那个进去我看看，进去我看看，手机垂直。八百块钱。这么多啊！这不止八百块钱吧？他自他是过年自自自自留了很多件在这里吗？啊？他是自留了很多件，自留了很多件在在这里吗？这不止八百块钱吧？看见好多啊。这个不知道。你看了后台吗？看了。后台的话，昨天的话出票多少个件？出票出出了多少个件？昨天，昨天出了七百五八百个吧？八百七百五八百个。对。然后我我主要看他一个月一个月的，我没看他一天一天的。啊，OK，看见好多啊。看那那个件那那那慢慢堆满了。对。啊，OK，明白了。呃，他现在是六万六转，他开多久了？这个这个没问。他看没问他？嗯。你是本地的吗？昆明。不是。老家哪里的？曲靖的。曲靖的是吧？对。明白。呃，快递收件多少钱个？他四四毛。四毛。嗯，寄件寄件三块。对。那你那你这个店忙不过来，如果你搞个超市，你得请个人啊。那边请个人多少钱？三千五。三千五到四千。三千五到四千，你结婚了吗？没有。有女朋友吗？有。女朋友多大？多大？他在老家，他现在在
打个人觉得不能，觉得能的话打个人觉得不能打个人。兄弟们，你们觉得他你这里话能不能赚一万？觉得能的话打个人觉得不能打个人。扯，哪里扯？我想的是，等到一栋二栋那边有房子出租的话，我想给他搬过去，搬哪去？搬到去大门口旁边去，可不可以？搬过去啊？对，然后给他搬搬过去。躲在这里不好吗？对，因为在这个小路上嘛。躲在这里挺好的呀，不用过去了。你在这里跟他们打仗干嘛呢？那那边有人打仗啊，躲在这里挺好的，不要绑了，不要绑了。你现在你现在的话，你能做到五栋的生意，就就是这边你你这一栋还有后面不有四栋吗？对不对？身后四栋对不对？这五栋肯定是你的。那前面的话呢？他们有两家在打仗，你不去啦，你躲到这个里面。你看一下，一个五栋，五栋是一栋是一栋是，我看看一栋是三二乘乘以八，一栋是二百五十六，二百五十六乘以乘以一个八，啊，乘以五错了，二五六乘以五大概是一千二百八十户，再乘以住了百分之八十，你这边住了有一千零二十四户，你能做到一千零二十四户的生意。嗯，你要过去干嘛呢？躲在这里不好吗？啊。好的好的，对。然后然后那个，然后那个一千零二十四户，租金好像比应该不多吧，兄弟。不多。啊，不多。兄弟们，你们觉得能不能干？觉得能的话打个就打个人觉得不能打个人，我放医院了。他一个要求赚一万，房租八百，房租八百一百二十平方加三百管理费，就是一百二十平方一个有里面一个有一百二十平方，八百块钱房租加三百管理费。好，你看平均去是打能的多还是打不能的多？他一个快递超市现在有应该差不多有八百票，应该有八百票。快递超市，你看平均去是打能的多还是打不能的多？打能的多。恭喜恭喜！可以的，哥们，这个位置相当相当不错，可以的。不用跟别人合伙了，八块钱足够了。嗯，好的好的。啊，然后那个，呃，你现在这个店，我给你个建议啊。嗯。他这个
为什么一包呢？反正都是我们两个的，是吧？这个我先听也不够，我给你包一包股份啊！反正你怎么吹牛逼怎么来吧。还有，你是不是很帅呀？我不帅。你不帅你怎么和的和人找到一个二十二岁的女朋友又漂亮身高身材又好家庭条件还不错？你凭什么？他去年很胖的，他去年才才过年的时候很胖的。啊，去年都胖啊，多重多重啊？他有一百三十多斤的。啊！那干上孩子吧，不然我怕这女朋友不要你了。嗯，好的好的。啊啊OK好啊，那就这样拜拜。好拜拜，还还没没问题的吧？没问题的，拜拜拜拜。抄底了不一定啊，那个底不一定是他我。不一定的我，那那那那那有那有人那有锄头或者挖长角的挖那个长角的我。这个社会上缺锄头吗？哎。嗯，啊，来下一个，来下一个，来下一个。啊对啊，现在那个福你把那个福袋底下学的吗？学的吗？福袋底下三分钟广告时间，三分钟之后再连麦。广告费结下，来有多少同学是特别认同我大刘？想过我大刘系统学习的打个六六六。想过月连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们高品质自有商品，像这件鲜食七幺幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包鸡、烧烤味、关东煮、玉米，还有肠蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价螺蛳的半价。像这些商品你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部
恶恶恶的人，现在一面的人，这个群体是好庞大的。比如说，你逃税漏税，是吧？你你你你你不是对公账户嘛？比如说，你给我买考察，然后你给我的不是对公账户，就我给你提供的不是个私户，不是个公户，那为什么我搞私户呢？那私户肯定是逃税漏税嘛，对不对？好，那么有些人，他说：“好，大牛，我看到你的私户了，他意思来要钱，你你给我钱，你不给我钱，我就举报你逃税漏税。你看，我我我考上，我能挣几个钱？结果所有人是吧？一堆人搞你的钱，你还用做生意吗？所以我们这种是做生意，要非常非常合法，非常合规啊，保护税法。所以这个你们就不要去讲那种发票不发票要不要纳税的问题了。那就，啊，人性人性人性。好了，我们看前面下一个来，我们看前面下一个。刘，你好你好，你好。哎，来那个，等我一分钟。我现在我也没这么快。我现在楼上嘛，下去，你跑你跑楼上跑天台干嘛？我上面楼上出租在楼上，你住在楼上是吧？啊啊啊！好，楼上面出租也是我包的。我我看一下你这个楼天天台，我看一下天台，还照着天台我看一下。天台天台在对面的厂房嘛，那个便利店就在我的在楼下。你站在这个天台看什么？哎，这这里也好看一点，因为现在现在主要就是去年这个在前面这个位置，又开了两家店，就差在我在前面了。啊，在前面就生意就我这前面生意就差了一点。你在哪个城市？佛山，佛山啊，好，那去吧，去年店里吧，你店在哪点？给我看一下。我店在在楼下，我现在还在天台上面。啊啊啊！再你不让不会跳了吧？什么意思？排队没用的，排队有用啊？他是学员啊，学员要优先的学员，这不写了？学员优先吗？学员连我这个下面的人啊，要先练学员。你们要你们要买课什么学员的话，去我主页看好吧。我直播间不卖课的。你们要买课的话，去我主页置顶视频里面有，去看吧，去买
是，然后这边数过去第二间。啊，OK，明白了，就快餐也是你的。OK，啊，要做什么？做做搬过来做便利店。呃，搬过来做便利店，然后旁边这个我准备把这个第旁边这个第四间我准备搞个奶茶店。搞个奶茶店。啊。搞。那第四间搞了，现在就不说了。你就这这这边就只有一个门头，那边一个门头，这边一个门头是吗？啊，两个门头嘛，左边的店嘛。啊，两个门头加在一起的话，多少平方？六十多平方。六十平方。啊，一个T字型的是吧？对。在佛山，佛山哪里？顺德，顺德陈村离地铁口多远？这里没有地铁口，离地铁口有一公里多。这边村，村工业园区。嗯，工业园，你这个属于城中村吧？是住宅还是上班的地方？上班的地方，这边是中级产城嘛，也是工业园嘛。啊，OK。啊，那你这里主要是做这个上班的上班的生意吧？那个那个那个公寓很少。对对对，公寓就只有我这一栋，然后后面那边有修了公寓的，可能过去还有，还有一千米吧有公寓。好行，好，那我做不到了，站着不动，站着一定就好了。你那你现在问题是啥？你跟我讲一下。我在想的话，怎样提升营业额嘛？因为前面差了两家店嘛，生意一下子就少了很多了。怎么提升营业额？是，有是你在选址决决定的呀。啊。怎么提升营业额？是你在选址决定的？你店都没有开，我怎么知道怎么提升营业额呢？你店都是空的，大哥。我就从那里搬过来嘛，我那边那个店搬到这边来啊。你应该是看选址问题吧？啊。你你这个就是。OK，光看选址问题吧，你这个都不是几个营业额的问题。你现在营业额多少钱？那个店。现在因为刚过了年，现在这两千五到三千了。我给你店里看看。你你这个店一天能卖两千五到三千？卖了因为，我看看你的店，多大？多少平方？老店。老店有四十多个平方。我看看大一点，以前大一点，然后装了电梯，就占了十几个平方了。四十平方。我看看你的店。二。加盟的还是自营
把这个店新搬过来的话，你打算投多少钱？投入五六万嘛。投入一万。那还是自营店吗？啊，自营店。嗯，自营店，还是夫妻店？啊，搬过来。啊，你说，请那那一千，请那人呢？啊，OK。那你现在搬过来就夫妻店还请人吗？还应该还要请人，夫妻加请人，请一个人工资多少钱？呃，四千三左右。四千三。嗯嗯，好。那你预期的话，一个人多一个月挣多少钱呢？预计工人两个工人赚一万块钱左右吧。赚一万。你平时很少在店里是不是？呃，因为我我做工程的。啊。嗯，这个店都是你你老婆跟店员开。啊。啊，明白。好。那做一万块赚一万块钱，那看看你这个店能赚一万吧。来，去去接对面，去这个店往老区车厂就去接对面。啊，就就就就就就就就不要走了，不要别走，你过过去旁边。啊啊啊！找个好位置。好，来三百就最悬了，先赚吧。我赚够三千万就收手。慢点，火如轮转。一百万的。对，天天空四十五度角高度，我看一下。我赚够三千万就收手。慢点，火如轮转。一百万的。OK，好。对面对面那个红星，转到红星对面那个红星是干嘛的？我看一下。后面是厂嘛。红星冲压机。在右边，在右边，在右边，在右边。在右边机械。红星机械。啊。哦。OK，明白。然后你楼下那个公寓多少户啊？呃，有七十间。住住住了百分之十。呃，到下个月应该可以住满。嗯，住满。嗯，都是你承包的。都是我承包的。你这栋楼多少钱承包的？一个月能挣多少钱？三万三。三万三。可以可以收的多少钱租金？可以夏天的话，电水电租金可以赚两万左右吧。一个月赚两万。啊，冬天呢？冬天冬天冬天住满那冲压赚一万五左右。啊，一个水电也能赚一笔。水电费可以赚点，冬天水电用少嘛。嗯。你你你承包这栋楼总共投了多少钱？投了呃六十
上班是那个那个那个三千人上班也经过你这个地方是吗？也也经过你的店是吗？对，也经过我那里，我那里就是早上早上都要经过这里。那你啊，三千人、两千四百人上班都都要经过你的店门口是吧？有的是坐车嘛，因为现在不签证没有住宿，有的厂里面坐大巴车拉过来的。嗯，明白。好，然后你那个三金汤包，三金汤包开了多少年了？一天营业额多少？三金汤包是年前装修好的，要还要过两三天才开业。那你为什么三金汤包这个位置房价又不一样呢？那因为它的租金高啊，三金汤包那那三四个平方六千八。你现在租金多少钱？我现在在，我现在这里有一百个平方，一万一，一万一一个月啊，一万一一个月啊。你那个你不是六十个平方吗？我现在搬过来这边一千，那里是五千五千三嘛，老店五千。你现在搬过来六十个平方多少钱租金？六十个平方就是六千多吧。嗯。六千多。去去店里我看看你这个户型。现在就是去去店里我看看你的户型啊。进去看看，不是看看你的户型，就是你不是新租的吗？六十平方新租的住宅啊，就在这里已经已经已经打通了是吧？啊，打通了。哇，难受。进去进去我看看。就是现在就是在这两边开口看看能不能把那边的厂区那边的怎么引一点流过来。好，站着不动，站着不动。你那个招牌连起来吗？招牌连不起来。只两边做招牌。那你就老抠。你这个都截你截出来，你这威力大降啊！你现在你现在招牌这里不起来，这斜度大降啊。呃，又投六万块钱。嗯。你看他们自营不都加门？啊，你这个租金六千，那开呗。你你你你开完之后，你你的那个营业额不高一点。你那个你现在是做两千八对不对？两千八。因为因为因为你面积大了，你做多少？昨天三千二。昨天三千二，因为因为你面积大了，你的产品结构更多了，然后你的重新装修了，你的生意肯定会更好。啊，这是肯定的，但是不会有太大的威力。现在本来你这个你三千一，你说这个这边是
能有多少种啊？现在一百一百三，一百三好，一百五到两百，一百五到两百种，好吧？加多一点，差不多。排第的先，排第，你槟榔卖的怎么样？现在槟榔还可以吧？槟榔还可以。那边湖南人多不多？这边湖南人还不少。嗯，好，招左边，招左边，招左边，对，招招空旷的地方，对对对对，好。呃，槟榔一天卖多少钱？又走了又走了又走了，为什么一定要三步呢？不要走，卖装七呃七八百吧。槟榔八百，OK，排第三，排第三的槟榔，排第三的，你的排第三的是谁？排第二对谁？谁影谁影奶，谁影奶？你这个地方的话，谁影奶的话，你的销售量比正常来说应该在百分之二十五左右。所以你的你这个地方的面积过大，你的谁影奶的话六门水贵，水贵要大六门的OK。啊。排第四的，排第排第四的就是，但你做不了，排第四你这个肯定是现实，熟食熟食你能做吗？熟食，我去准备过来年要做做熟食。你准备做什么熟食呢？做什么熟食？什么这边呢？广东猪嘛。广东猪很吃运营的。啊。广东猪很吃很吃运营的。能搞的地方。因为这前面，因为早上这里人很多，我知道这里有你这边肯定有熟食需求，我知道早餐都会很好卖的。嗯。不然你怎么门口会开个开个三金汤包呢？早餐会有会很好卖，但你不专业，你卖的好吗？这是我担心你的问题啊！你品控做的好吗？啊。你要对自己有心里有数啊！对啊，你你你你再买点设备过来，然后呢，你你做不好品控，预收不的报废，做的不好吃，今天吃明天吃后天吃，不是一个味道。哪怕说五点钟吃一个跟六点钟吃一个，它都不是一个味道。那你就得还要有复购吗？吃多两，你这都是熟客，吃多两次就不用吃了。我这没有，这里没用了，因为我我这楼上，他厂里面在我的租的房子，一间房子有住五六个人。都是年轻年轻人。那个你的
品类优势什么？就是说，就什么意思？举个例子啊，请问，今天你们去，比如说我我我我我我想喝奶茶，对不对？我想喝奶茶，那么我是说我想喝一杯珍珠奶茶，还是说我要喝奶茶？你们会你们会先想品类，还是先想品啊？哦，这么讲你们可能不理解。比如说今天我想喝奶茶，我是直接跑到这个美团里面去搜索我要喝什么品牌的奶茶，然后呢再到什么品牌的奶茶里面去搜某，我要点某一杯，还是直接说我要搜蜜雪冰城，我直接点进蜜雪冰城，直接点进去果饮，直接点买咖啡，直接点那个瑞幸，还是去美美团里面找？你们是找还是直接点？对，听听懂了吗？听懂了吗？就是你要有个品类优势。比如说我今天我要我要喝水，我不会说哎我要去下面那个便利店，我要买我要买农夫山泉啊，我要去买一个东西。我这么说不这么说的？我会去什么呀？我会去下面买瓶水喝。我现我就下面的门店，我如果说我去买一包芙蓉王，我是我去下面的门店买包烟，烟是品类，芙蓉王是单品。所以你的店里面要有一个品类优势。如果你没有品类优势的话，人家为什么来你的店买，不去隔壁旁边那家店买？听听懂我的意思没有？听懂了。你的品类优势是什么？就是把烟烟跟水呃烟跟零食吧，做好。品牌优势还是品类优势？肯定品类嘛，肯定品类优势。他前面那两家店没有烟证的，办不了烟证。好，那么那么你这个店的品类优势就是烟加槟榔，所以你的烟和槟榔的陈列面要比他大，你的烟和槟榔的那个灯光要比他亮。还有，好卖的那两款烟稍微便宜一点点，要引流啊。最好卖的两款烟肯定要比他便宜一点。嗯，所以顾客体验、陈列面、跟专业啊，且性价比也不错，这就是你的品类优势。那么你真正赚钱的东西是来自于水零食。哦，好吧。嗯。啊，大家清楚了。嗯。啊，那这么去做吧。嗯。好。啊，加油啊！拜拜。好，谢谢大刘。啊啊。哎，我好发现我每次好像讲干货，他妈
每天卖几百条，我们烤肠一个有三种口味，黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质烤肠，你在七幺幺全家罗森拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。OK，来顺便附带领一下，没有点关注、点点关注、没有点灯牌、把灯牌点一下。附带领一下，来我们开始点，我们开始那个连麦下一个，连麦下一个。阿老，阿老，你好，双击关注一下。你好，你好，就是我想转的店掉线了，哥们。哎，到了是。掉线了啊！OK，好了，你要转这个玉叶丽的店是吧？对。啊，OK，转让费多少钱？转让费十三万，含多少现货？呃，三三万三万的货，含烟吗？含烟。烟多少？呃，这个具体没问，他们烟不多。库存不满。呃，没没没有，没有考虑到这一点。你多大？我二十六。以前做过生意没有？没有。以前做什么的？呃，上班的。上班做什么工作的？呃呃有点敏感。敏感。擦边的。呃，品质。啊，品质辞职了没有？没有。那你这个，那你这个是专那个主业还是副业？呃，目前是副业，如果经营
是九万，然后设备是最最近正好有有一批二手的，可以可以便宜点。设备应该是三万多。嗯，OK，也就你总共价格没加大概加个三十万对不对？还有货嘛？二十多万的话，十万加加货就三三十。对啊，你你三十万再三十万再加三万的烟，三十三万，三十三万再加十三万转让费，那你这边投四十六万？你手上有这么多钱吗？你八千块钱一个月工资？呃，家里出一点。家里条件不错，爸妈爸妈爸妈退休了吗？呃，我母亲退休了，爸妈还没有退休。家里的话，一个月一一年收入大概多少钱？家里一年的话，呃，我想一下，呃，十十十多万，十十对十多万。嗯，OK，那你你自己手上多少钱？我自己手上有十万，十万爸妈给三十六万，投四十六万，这个这个这个这个，那你家里掏空啊？这个钱吧，掏空钱袋子啊？那你这个结婚要花多少钱呢？到结婚的彩礼。嗯，还目前还没有考虑结婚的事情。一般广西结婚的话，彩礼大概多少钱？桂林？嗯，十万以内吧，十万。嗯，一百。那你投四十六万，打算你家请人是吗？我我我来不了。啊，托管，全托管，对，然后准备请几个人？两个人吧。两个人，他不用休息吗？放假怎么办？加一个呃，放假的时候我妈来看一下，或者是弄一个那个每每家那个人值守吧。放假放假直接搞人值守啊？对。或者是我妈嘛可以来看一下。妈妈多大了？呃，五十多。嗯。那就妈妈妈妈家请人，请两个人，两个人工多少钱？呃，七千块吧。两个人工七千。预期的话多久回本呢？投四十六万。预期的话三年左右吧。三年。投四十六万左右，三年再除以十二个月，一个月赚一万三嘛？嗯。那那是你想开这个店还是妈妈想开这个店？我我想开这个店。你为什么想开这个店？就是不想那么远嘛。对。啊！那考的话，你为什么当时考考考的话不考桂林的呢？要考考到别的地方去。我们这个是直属单位考的是考说的是可以回，但是实际很费的。呃
走走路可以吗？哪口？可以，但是很少有人往那边走路。嗯，OK。南口才两千。那另外一个口有商铺吗？有店吗？有，但是基本上没人从那里走。那里一百，都是空的铺子，都没租的。嗯。然后你你你这个小区里面有几家便利店，有几间超市？里面一家都没有。好，这可以开。对。然后你你这个你这个门口的话有几家便利店，有几间超市？我看一下。有三有三家，这里一家，对面一家，然后那边那个拐角有一家。等一下，我看到一个什么什么超市，走走那个绿色招牌。这个是卖什么？只卖生鲜的。啊，只卖生鲜不卖饮料、零食、烟不卖。对对。啊，在左边左边，这个卖猪肉的，在左边。这个这个关门了的这个这个倒闭了。对，在在在左边。左边就是对面这个。啊，这个两家，还还有还有一家在哪里？拐拐角还有一家，那边拐角拐过去。下班主要从哪个方向回来？呃，南南南口。下班主要就是就是就是就是啊！你你这个口这个口主要从左边右边哪边哪边回来？从从那个从右边回来，从那个左边左边快递回来是吧？菜鸟那边回来。对。嗯。你这铺子租金多少钱？呃，三千六。有烟证的。有。进去我看一下，把声音关掉。进去我看一下。十三万。你猜这个店营业额多少钱？啊，去去对面我看看，去对面去对面对面那家店我看看。对。他那个呃照照照照着你刚刚那个店，照着那个店，哎，这个老板一天他说他一天卖多少钱？两千多。两千多。两千多。嗯。恐怕卖不到。我通过的。两千多，你通过的？你怎么做的？做了多久？我在门口蹲了两天。不用上班吗？没有，我找人蹲的。啊，找人蹲的啊！每天啊，那两千怎么你跟我讲一下几点到几点？呃，第一天是周五，周五是中午和晚上十二点到三点和晚上五点到九点，一个是七十，七十单左右。呃，等他讲十二点钟到三点钟三点。对，呃，然后这是三个小时，还有呢？
卖肉？你说的他卖肉是卖什么肉？生肉还是卖啥肉？卖生生肉，生肉，熟食跟生肉，熟食跟生肉毛线关系，没关系。嗯，不是不是一个事。然后那个他大概就卖一千多。好，来，照你身后身后身后那个，我看一下。来进去我看看，进去转一圈我看看。那我我我有。这个店，停不接这个店一个人多多少钱？和我都没有。买啥嘞？买啥嘞？我要买。你你你你你你你身后那个店，你身后那个店的人流应该比月历的要好吧？没有，他比月历的差。不是他的人流啊，下班下班呃，这这个什么？汇小区汇小区是经过月历的门口人多，还是经过那个对面人多？差不多。啊，左右差不多都是五十五十是吧？对。站在小区入口，站在小区入口。入口在哪里？就两边都可以。啊，两边都是出入口，都可以入，也可以都都可以出。然后两边走的人是一样的。对。那那那右边那个店一个人多少钱？也是一千多，两千多。呃，对，也是不到，差不多两千吧，应该。啊，他比你的还要差一点。对。这个店。快递多少个件？去去快快总共有几个快递站？从哪里感觉不对？就一个，就一个。整个小区就一个。对。他他你这个数据啊，整个下来对不上。有点现在不不合逻辑。我再看一下。那个我我看一下这个这个快递快这个快递有多少个件？差不多每天有一千多个，一千几。呃，一千左右，就一千左右。一千左右。你这个两千户两千户住了零点八五，一千七百户一千七百户为什么才一千个件呢？就这一个快递。你小区应该入住百分之八十五，照小区入住百分之八十五，这个数据从哪来的？我在网上查的。怎么查的？呃，那个百度。百度能够查到入住率吗，大哥？百度查不到啊。你你去那个。去去去物业查一下。物业看看那个这个家里面正常交那个水电费煤气的，有煤气的吧？呃，水电气正常，这个正常交水电气的有多少户？就是真正的住人数，真正的住
我不是下饭主口。这每家多少钱？你看平地雪打多少比较多？呃，两千到三千，兄弟们还是很简单。我的苹果这个店大概做三千左右，大概就这个水平。大概就这个水平，三千，三千的话，三千的话，你你干吗？三千肯定不干。每家每家有那点，你苹果这个店有，他的苹果多少钱？他的苹果是四千多，四千多。嗯。我的苹果大概就三千三三千吧，三千到三千五之间吧。你这样的话，你岂没拿钱挣啊？有一万八的毛利率，一万八的毛利，一万八的毛利，你再请，你再扣着房租，房租多少钱？房租三千六对不对？嗯。物业管理费多少钱？呃，加在一起，三个房租里面，啊，再减去人工，人工钱两个七千对不对？嗯。水电费的话算你一千五，杂费损耗，不对，你要多收十是吧？对。收十就三千五，收收就三千五，三千五乘以三十，毛利率乘以百分之二十二十二，然后再减掉一个，再减掉一个房租三千六，再减去个人工七千，再减个杂费损耗，杂费损耗你这个应该减掉一千五，再减去个水电费，水电费的话三千，你多多少就收是要高，每家管理费一千块钱，再加水电费，水电费不要多少算你五百吧，那最多一个月赚七千块钱了，七千五都不做的不做呢？投四十多万你也赚七千多。七千五就不做了，不错了，好上班嘛哥们，真的，现在什么行情啊？你当方一个，你你看你学历又高，又是那个，你是九八五是吧？对。你看你九八五学历又高，又在体面工作，福利又好，你就好好在你当当干着吧，你你别创业了，而且又不懂，你这样在体面赚的钱都被外面人平分了，你不要做生意，听我，没必要，外面做生意，创业真是没办法了，他再创业，创业很苦的，创业苦一辈子，创业很辛苦又没保障，现在已经上岸了，你还创什么业呢？我们这个是没办法。我还想问一下，如果说，嗯
黑黑名单了，但是你这个八千很稳的，稳稳当当的。而且你这八千变化还不止八千，我定了，你这个条件非常好了。哎，下桌。我我这么讲大家认同吗？认同打个认同。如果说你是女方的话，你会找找个九八五一个月赚八千的，还是找一个这个做生意的个体户一个月赚八万的？你选哪一个？你直接想清楚一下。如果你是女方，你到底选八千的，选八万？嗯。来，三分钟的广告时间，好不好？三分钟赚点卖。来，有多少同学特别认同我大刘？想过我大刘系统学习的，打个六六六。想过预约点卖的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头一下加群，现在立刻马上进去。一分钟之后统一给大家发门票，先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈。进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾的自有商品，像这些限时七幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有肠的，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺全价螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好不好？来，如何加入我的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头一下加群，现在立刻马上进去。三十秒钟之后，统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含
买过了，买过了。下那个那个夏顺兵不能怎么预约？那那那那，等下我联系吧，好吧？夏顺兵，你那个呃，你你你啥时候买的客？那个夏顺兵，你好，喂，你好，代理老师，这个位置啊，这是个现在是没有，嗯，恒大的是，然后一千四百户，然后多少平方？多少平方？不不不，哪哪个位置？这这个，这说一下。啊，这两个位置。对，能有一百三十平方吗？一上上稍等一下，稍等一下。那个夏顺兵啊，你买了客之后了，点头像进群群，买完之后了，你不已经买了吗？点头像进群群，然后呢找客服预约一下点买，好吧？下次我优先联系。啊，你们你们你们你们打的话不要打这么多啊，打这么多压力压力太大了。那个呃呃是这两个铺子是吧？对。啊，里面是空的。开什么店？便利店。啊，生活超市嘛。啊，生活超市。对。做生意吗？做。做快递吗？嗯，快递的话不一定能拿过来。嗯。OK。你在哪个城市？山东威海。是去县城现在？嗯，县城。县城。租金多少钱？两万四。一年吗？对。物业管理费多少钱？现在没有。后期有吗？后期的话不一定在两块五左右吧。多平方？一百四到一百五吧。一百四十五平方，两块五是吧？一百四十五也两点五，大概三百三百三百六，那就差不多两千四一个月。合同期限多久？五年也行，十年也行。这个两个铺子可以打通吧？呃，里面是通的。现在这是三个铺子，然后隔开的。现在里面是一共三百平。啊，你只要两个门头啊。对。招牌的话能打多长多高？上不着。嗯，因为这二楼不让打太高。嗯，差不多。嗯，在下面，你除非下面下下下面能打多高？就那个五十公分。五十公分，差不多。差不多吧。不行，太矮了。能不能往下面再打？打到一米。打这上面行不行？不行。不行。下面这个屋檐下面能不能打一米高度？也差不多吧。啊！走近
是赚个辛苦钱吧，十万多有吧，十万多有。那三四年了已经。对。以前做什么品呢？以前那大餐太累了。哦，做快餐是吧？对。啊，OK，明白。那你最近几年在做啥呢？嗯，餐饮公司上班，在飞机厂啊、高铁站啊这些做餐厅。多少钱一个月呢？嗯，七八千吧，现在一个。啊，现在干着。对。那为什么现在这个工作不稳定吗？为什么跑过来干超市？嗯，这个我也不我我工作不能让，然后给我对象或者是在请个人或者这样。啊，你对，你结婚了吗？结婚了。啊，结婚加老婆不叫对象。嗯，对，啊对。你你老婆老婆家庭人什么？对。准备请几个人？一个。或者是让家里人来。啊，一个一个人工资多少钱？是三千左右吧。三千三千到三千五吧。三千五。嗯，那平时你不开店，主要是你老婆开店，你要上班。我的工作也很自由，反正早早上九点多走吧，晚上下午两三点就回来了。老婆是老婆对象，对，但但当然老婆是老婆，那到你们这么说的话，我有对象，对象跟老婆两个是吧？对象可以有多个，老婆只能有一个。妈，多了老婆是违法的，所以这不一样的。哎，肯定还得还得还得虚奉你家，那那OK，来那个，那你每天晚上能来可以来看一下店吧？对，可以。明白。投二十万，那你老婆多大呢？比我小一岁，二十八。二十八。现在就是孩子有点小。孩子多大？嗯，四个月。四个月咋开店？都都离不开妈。对。所以现在就是有问题。啊。那你就前期开，那那明年再开不行吗？找父母来。父母又多大？嗯，五十五左右吧。做过生意吗？没，我妈以前也是在村里开超市。啊，在村里开超市。对。明白，那就前期八百万嘛，先来管，然后后期再交给老婆管。对。老婆老老老婆也没做过生意吧，应该。没有。老婆做啥的？你现在看孩子嘛。我说以前做啥？以前上班上班就上班。做啥工作？嗯，就是大型超市的前台。哦，也是超也是超市的，不是超市
不给他过来，因为不知道什么原因，现在是政府接手的嘛，然后没过来。明白，明白。车皮，OK，百分之三十五。小区几个出入口？三个，呃，这是主大门，那两个只能走电动车，还有个地下出口的，地下这是进口，然后再出口一个闸门的。这个这主大门下班回家百分之几十？百分之七八十都走这。八十。这个是开车、电动车、行人，都可以走，是吧？对。呃呃，那个走路从哪里走？走路下班回家。就在那个中间那个。对。电动车呢？也是在那。就那。开车开车呢？开车从这没有人车分流的。开车从这，呃，下班从哪个方向回来？城中心。城中心那边。嗯。左右两边左右两边都有商铺吗？小区左右两边。有。左边是什么？左边。左边的左左边是一个铺子都没有租出去是吗？对，现在是政府的。小区里面能开店吗？嗯，有一个开不了，就是自己的自己弄个小商卖布，还有个快递的。好，快递里面有一个快递跟一个小卖布。对。小卖布有门业吗？没有。小卖布多少平方？嗯，十五六平方吧，就一个小店。明白。然后这里右边这里右边第一个铺子什么铺子？看见干嘛的？第一个蓝色房子干嘛的？防水。装修房子。好，工程。对。明白。第二个是什么店？老板自己开的茶馆。第三个什么店？第三个没有了。好，一排都租出去。呃，那那边有俩，然后上面楼上也租了，两边都租了。你你看中这个，你看中了啥呢？为什么要开在这点？因为这附近这个小区里没有那个便利店。小小区里面不有家吗？有家就是很少东西，品类很少。很少。啊，因为没有，所以你是你的目的是过来服务他们吗？对呀。服务他们。赚钱吗？头二十万。你老婆怎么看？你老婆有有没有看过这个店吗？呃，都可以，她挺支持的。你头二十万下去这个店，兄弟们，你们觉得这个地方能不能开？觉得能的话，拿个能；觉得不能，拿个不能。我放音乐。你你觉得能开是吧？你现在觉得？你现在你觉得能开？现现在反正得开荒吧。啊，得
情绪极其不稳定，开心的话好，好说话；不不开心，给你两巴掌，一点办法都没有，就不容易。就说任何生意人，你如果说一个人不讲人的话，就尽量不要去跟这样的人，不要去跟这样的房东，就尽量不要跟不容易的房东合作。行，好的。啊，就这么几点。如果说你说我赚很多钱，你不容易，我认你算了。我赚不了什么钱，你不容易，我怎么跟你合作呢？而且极其危险，好吧？对我感觉也是赌一把，没必要赌啊，赌赢了又怎么样？大家听我说，好吧。好，到时候到我看一下吧，啊，拜拜。拜拜。来兄弟们，三分钟的广告时间，三分钟之后，来有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六；想跟我预约连麦的，想提高营业额，想进我的现在采购圈、采购考察的，打个六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，填好了是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去。一分钟之后统一给大家发门票，先给大家简单介绍下我们的现在采购圈。进了我们的圈子这么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾的自有商品，像这件鲜食七幺幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有肠蛋，这些都是高品质、高性的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去。三十秒钟之后统一给大家发会员票，接下来给大家简单介绍下我们快宾的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你
个，他是一个农贸市场第一家，然后，呃，这边站着不动，不不说话，不说话，站着不动。你告诉我铺子是哪一个？这个。啊，这个铺子你要做什么？生鲜。生鲜。对，水果生鲜。你要做生，你做过生鲜没有啊？没有。你没做过为什么要做生鲜呢？我觉得这是刚需品嘛。刚需品，生生鲜生鲜利毛利率多少你知道吗？你不要老走了走去可以吗？我我我这边这边显示来，你先站，你先找个地方站好。啊。大概毛利率多少？人家大概百分之二十到三十吧，二十五往上吧，就这样。你在哪个城市？南京。南京。对。地铁口离多少米啊？呃，地铁口我们这边没有地铁口，地铁口是要两个公里多了，两个公里了。嗯。这个农贸市场倒闭了是吗？对，就是人家农贸市场倒闭了，但是这个位置我觉得我个人觉得很好，因为旁边的住户很多，我背后这个小区，我给你看一下。这个不用不用不用，我我问你答，站着不动，我问你答。啊。呃，在南京，在新城区老城区郊区市中心。呃，这个地方十年前建好，应该算还是新城区吧。十五年吧。租金多少钱？租金三十五万一年。物业管理费多少钱？没有。两万九千啊一个月，设备费多少？一千个平方左右吧。你是要开大超市是吧？对。生鲜大超市。对对对。你要投多少钱？一百万。一百万你觉得能开个一千平方大超市吗？他装修基本要装修好了，我只要简单的动一下就行，那就是备货的费用。因为人家倒闭了，装修都装好了，你先捡个便宜。嗯，对。那人家一个大超市干不下去，他都干不下去，为什么你能干得下去呢？因为这边我没没住这边，跟我讲，他们这边原来是生意还可以，后来人家收费就是免租期嘛，招来的是零散的农贸市场，招招商招到还可以，后来免租六个月六个月之后这个房东就收费，收费跟人家没谈好，然后把中间的一家挤出去了，然后后来人来的越来越热，卖蔬菜的挤出去了，就人越来越少越来越少，就倒闭。那先这么附带点一下，附带附带四百多区里叫附
合伙，合伙啊啊！再然后再再再然后再再贷款是吧？呃，对对对对对。你现在现在手上多少钱？一百一百三，一百三。这一百三怎么来的？人家欠我还我，还你啊！哎，可以啊！你的朋友，现在还能拿回来？拿光直接来的，拿光是打了折吗？啊，不打折，拿光一一八八月八个月多。那你运气不错，拿光子还能拿到钱。呃，那你这一百三十万是你全部全部积蓄了吗？对，如果亏了怎么呢？亏了亏了，再做做自己有再做进来，但是不想做了，就个人不想做了吧。你你多大了？四十三十九，三十九。你现在做建材一年大概赚多少钱？哎，不能讲赚多少钱，应该讲每年多少钱收入呗。赚了，赚了，比较别。数据一百十万，一个季度不盈利，一个季度不盈利没有用啊。那你那你肯定是把那个这个这个这这这个这个负债进的货款，你做底的话，就算你的到手的净利润，净现金流没有净现金流是吧？这五年应该是负的，啊，我现在这边的差不多了，好吧。那你现在手上一百三十万，那你开这个超市，你的预期的话，一个月赚多少钱？我预期啊，一个月这个三万块钱要挣吗？三万，三万。三万三万的话，也就是你跟别人合伙加钱人，看看这个店到你手上能不能赚三万。然后你一百三十万，你有一百三十万的话，你的你的股份的话，估计大概占个百分之三十，也就实际上你这个店头一个月赚十万块钱。那我就看看你这个店能不能赚十万块吧。来，三百六十度旋转一下，转。我转过三千万就收手。助力后轮转一百万利。那你你这把风风力不听怎么讲？天空四十五度角旋转一下，高度，高度。我转过三千万。高度，这没高度啊。后轮转一百万利。高度有啥呢？转转一个。这香这南京省会怎么？这个很偏僻是吧？郊区是吧？不偏不偏，这看不见。这个正好这边打折了，我背后这个是有四千九百，啊，不是四千一百，哪
明明面面钱钱，一千平方大超市，你养的活？啊？怎么可能养的活呢？而且你这个位置也一般啊。正好在这个桥上面，就是就是人家东西不一定全部全部经过你这边啊，可能这百分之五十经过你这边。我我是这么想啊，就是因为没有除了这四家生鲜店之外，那四家不是有吗？怎么没有呢？就除了这四家生鲜店之外，没有大型的这种生鲜超市。他为什么没有大型的呢？他们家的多啊。你能便宜到哪去嘛？这这话说的。啊，我可以承担。你只采个啥呢？老是只采，你你上哪只采去啊？你要去原原去原，你还不去农贸市场拿货？你难道还去还还还去还去那个那个菜地里去只采吗？我就是这么想的。那你准备亏多少钱吧？这么多品，你怎么只采？啊，西瓜只采，蔬菜只采，你要你准备行多少采购？你养的活一家店吗？多个十几个品种的，好品，十几个大家地的，也吃出来，想多了。好东西，你看没没干过的人就是没干过，就就就凭纯纯凭想象。嗯。好吧，你你这这这不现实，好吧？这个体量也搞不定，还一点不要老是想着去打价格战。啊，这个这个他不干这样的事情，还一点的话，那个你这种省会城市、省会城市的话，基本上小商超市，那个电商既有气势零售，也会重要冲击你，在大超市做大超市，普通人没有机会。这边这边有一个那个小项生鲜，对，你拿什么个生鲜打嘛？我我我打不过人家比他几家的，比打不过他。那对他干的，你百分之五十的营业额，你还你还用干吗？对对对对对，是不嘛？你要要你你评价一下，你要不跟他评一下嘛？那那那如果做个小一点的，比如就在这一排那边有一个面房，你还买五十万的？做什么嘛？还是生鲜，两百。你们老想做生鲜呢？我就觉得他是刚需，做什么呢？刚需。那刚需，刚需，刚需做的人太多了，还刚需吗？建材这个行业不做，别的不好做是吗？你出国
进吗？想一出是一出。没有没有没有。这个招商你懂招商吗？如何招商？怎么定价？怎么规划业态？你连出个合同都不够出，招不出去怎么办？想明白，想明白没有？你你就一百三十万在口袋里面就非要花出去吗？不花不行吗？啊！一定不行。一定不花不行是不是？你是不一定要把那一百三十万花出去？我觉得总要有个市场。有吗？没市场。那刚是不要花钱啊。啊！我不知道干什么。很头疼，天天在家睡觉。天天在家是你学习啊，看书啊。你拿了一百三十万，交了什么嘞？你没你应该没有负债的嘛，对不对？呃，对啊。那我运营商的钱嘛。啊，运营商。你有没有月供啊？没有月供。没有月供，那你天天谈啊谈着，谈着天天看书啊看书，你知道看个一一年，你就知道怎么赚钱了呀？你在三十几岁而已嘛。对啊。还有一点啊，你你你你是你做你觉得建材建材不是刚需吗？现在死这么多建材，只要你能活下去，以后你有生意，让自己变得更专业化呀。那以后的话，以后以后大家盖房子，就是住房的刚需是不变的，只不过人们对这个房子的要求品质会越来越高。我跟你讲，我都想换，我都想换房子了。啊。我觉得我的房子住着我不舒服，然后我想换品质更高的。那么如果说在深圳，它有品质更高的房子，那么我就会搬过去，我就去买个新房子，我搬过去搬过去之后呢，我要重新装修。就是人们的房子品质会越来越高。啊。所以这个市场永远有的，然后你做是你的差异化竞争。你你你把把你的抖音号做起来，你你你懂的，你只要一定要做你懂的行业，不懂的行业不要做。建材也是刚需，好吧？都是刚需。谢谢谢谢。好吧，不要换行业了，哥们儿啊。谢谢啊啊！好拜拜啊！再见。唉，钱挣到了，房子刚当然感觉小。我们家不小，我们家我们家我们家我们家挺大的，我们家六百多个平方。嗯。来，下面那个三分钟的广告时间啊！来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个
来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好不好？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群。现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，来，兄弟们，我我我要下了啊，差不多结束了，今天不连麦了。你们要连麦的话，去我的抖音主页买课，买完课之后呢，那个去找，然后买买完课之后呢，点头像进那个学习群找客服预约连麦就可以了，好不好？我下播了，拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜，下播了。
