今天首先来聊一下，作为两个海外manager，然后对于那个就是就是招人，你们一般的流程是什么？你们重点会考察面试者的怎样的一个品质？好吧，我们就是今天先聊的第一个主题，海外manager那个招人标准。我给我们先从那个蓝天开始吧。嗯，啊行，呃，我们这边我应该说我们智谱这边招人的方向可能会差非常多吧，就是我们这边毕竟是研发，在linkedin的话可能，呃，分产品，然后QA还有研发这三个大的方向这个部门，然后，嗯，每个部门对于人才的这个呃，看的这个角度不一样，在在研发这个角度我们可能看重就是说，你有没有这种做过这个，嗯，嗯，system啊，就是这个这个系统优化，或者是这个end to end的这个这方面这个这这方面一些专长，然后具体到我们做的话，我我现在主要负责的也是这个大模型的优化落地，然后加速，然后包括整体架构建设这一这一块，所以说需要的人其实都很泛，就相当于说如果你做我们模型上面的开发，或者说你单纯的就是做过这种优化方向开发，这优化并不只是说必须得LM这个研发的优化，比如说你做过比如说database system优化，或者是general AI的这种做后端这个系统的这个优化，去降降低延迟，提升这些效率的，其实我们都是会考虑，就是说，所以说其实最最终你会发现就是整个对于一个这个就是大模型的这个系统的这个优化，它其实是一个end to end是整是一个整体的这个过程，网络流这方面也需要优化，然后包括你怎么推送routing这这这一块也也是需要的，CPU GPU的这个overlap也是需要的，GPU kernel也是需要的，然后同时对模型也需要一定的这个了解，所以说最终的产物其实是相当于说汇聚了这么一帮人，就是每一个方向都有自己专长的人，组合在在一块才能把一个这种系统做好才能落地，所以说我们总体从招人的角角角度来说也是比较泛，但是更重要的就是说看你有没有做这个的这个热情，这也这也是比较关键的一个点，我们这边可能会考虑多一些，对，对，就是就我觉得蓝天讲的非常全面，就是我们讲讲我这个team的情况，我们这个组是，呃，就按按蓝天的角度，就是我们这叫core team，就是linkedin core的team，然后我这个具体这个team主要是负责做一些这种AI research，我们组主要是负责，呃，就是做一些比较
一些infrastructure非常好的合作，啊，这些合作就是会需要，就是大家有一个比较，呃，就是比较flexible的mindset，就是有很多人可能会觉得，可以我只做这种model training，呃，我不想去看这个模型落地，或者说不想去做这些系统优化，这样的人可能，呃，就也不是很好。就是我希望大家能够有更好的这种，呃，就这种更更更open的mindset，呃，能够拓展自己的一些知识面或者这种，这种这种涉猎的领域，这个是我想也是比较看重，对，对，所以我我总结一下就是说，如果说你个人能力本身就比较强，然后具备这些经验的话，我自己觉得其实就是一个很好的fit。然后还有一点就是说，嗯，我们真正需要的人其实是从上到下都会有有有有这个意愿去探索的，像智能们会做一些system上的优化，我们呢其实也也会去设计一些在model上的优化。所以说我们这两个组更像是相辅相成的两两两个组，只有这种深度的这个契合，这个这个合作才能把真正的把产品的一个团队整个这个team才能做好。对对对，这是也是我们今今天在一块去做这个直播的原因，因为就是想想去告诉大家一个故事，就是我们如何去合作最终把东西给做出来。对对对，其实其实就是一个很快的快速的补充，就是呃，其实大家知道之前我们组就是这个项目like kernel，就是最近我们新出的最新的呃开源的项目，呃都是其实可以讲都是system driven的一些呃创造，然后但是我们组最终都会跟那个infrastructure合作把这个开源项目给推出去，所以这也是一个非常好的一个案例，就是我们呃就是这种model expert和system expert结合，呃，然后能够在这里面能够做出一些新的成绩。对，刚才两位说的有点信息有点过于多了，帮大家一点一点梳理一下，对，信息量太大了，就是咱们先分成两部分来看，好说先先从招人标准然后来看，招人标准的话其实就是提到了两个关键词，一个是有不管你是什么方向的，只要有底厚的论文，你可以证明出你有类似的能力；另外一个就是像那种工业界的老炮一样，就是这个是体系系统也呆过，然后那个什么广告做的也呆过，然后对工业界的这套流程手拿把掐，然后非常有经验，也非常善于做落地。对，但这两个的话，其实我觉得直播间里边有应
A I的这个热潮，很多朋友都陆续找到搞区块链去了，搞搞我人说区块链去了，就我就我在这傻傻的做A I，然后但是就感觉如果说你前面时间足够的话，到后面就突破，后面大模型这方面东西来了，你这些积累就是可以立马就在那个时刻爆发出来，让你能够成为你你公司里面他力，然后转这个方向。所以说，我我个人觉得，沉淀本身可能或者说第一份工工作，如果能找到一个比较踏实的地方，不妨多试试多干几年，把这个最最核心的东西搞好，之后咱们再想接下来做什么。嗯，对。那我就是我讲上从从模型这个角度去思考这个问题吧，就是现在因为就是modeling和这个system大家就比较就发现就这个大都会很大都会抱怨就modeling非常的卷。哎，就说其实现在来讲，就刚才大叔说那个，就说master毕业的学生，其实这个level在那个modeling层面已经不算年轻了。呃，大家会发现很多这种，比如说像一些头部的A I company，他们都会招一些，就是很多是刚就是甚至college graduates，嗯，然后master graduates都都已经大leader的很多甚至比如VP可能已经master毕业两三年，所以说从这个角度来讲，我觉得就说大家可能需要一个这个change。啊，就说OK，那个你刚从master毕业的时候，你当然不会去跟那些就是空间佬跑去比，不是说你肯定不会去跟那些P D去比。所以大家可能招聘的时候是看你的潜力。嗯，所以只要你能够在这个领域，就说你能够跟你的同龄人比起来你有优势，啊，同事能够showcase你的潜力，那我觉得我们就是就是当然是非常欢迎的。对，哎，这种潜力好难说，因为你看那个，大之前我采访过一个专门调研T B T和那个拉马发展史的一个哥们，他就说那个T B T那个一座包括Kleef的一座啊，来发的来的嘛，然后他就是一个典型的college毕业，然后在一个对，在一个南京说的完全不知道什么公司的公司工作两年，然后又去了那个联系了，对吧？嗯，又又被咱们的辗转到了OpenAI，然后做了。对对对对对，其实我那个person还真是日本人，他是那个那人的经历很传奇，他是他是菲律宾的大学毕业的，他是日本人，但是他从菲律宾的一个什么大学天主教大学毕业
过去半年的一个工作，对对对，就说先先开始吧。然后我觉得，呃，我开始，那就我可以开始先讲一讲这个模型压缩方面的工作。然后就说，我觉得模型压缩是什么呢？就是主要就是说，比如说现在大家都在追求这种大模型，对吧？就是scaling up，呃，这个scaling up主要是三个三个方面，对吧？一个是infrastructure，一个是data的scaling，一个是model size scaling。然后大家通过这种pretraining这种mitrating就可以去提高这个model的capacity。但从一方面讲，就是说，我觉得我们现在讨论的这个模型压缩是为了保证这个模型的下限，就相当于OK，我们需要把这些模型落地，然后让它去服务于我们这些呃这种vertical application，比如像recommend systems，这个在领英的话用的比较多，就是recommend systems和search。而这两个领域呢，对两这两个应用对这种latency和throughput的要求特别高。这样的话，就是你不可能就是说把这个一个很大的model呃直接直接怼上去，直接直接落地，这个是很难的。所以说，就说这是一个非常重要的问题，我们怎么能把这个模型压缩到一个比较小size，然后让它能够更好的服务于这些不同的这种vertical application？就这个是我们今天想要讨论的一个问题。然后看下一张片子，看一下，对，就说呃呃，longest line就是我们这个组其实在这个领域深耕了大概有一点多的时间。然后就是我们大概有了一些比较初步的成果，想跟大家就是展示一下。首先，这个就我们最近呃在EMP呃EMO P上发表一篇paper，就是总结了一下我们这个我去大概大半年的工作。呃，这个工作的主要的内容就是我们通过了，就是我们设计了这一整套的这种呃模型压缩的pipeline。而这个pipeline呢，就相当于我们把一些模型的这种各种压缩的技术把它整合在一起，然后把这个就压缩过的模型在这种呃这种longest的这种ranking的这种task上进行了iteration。然后这个performance基本上可以达到，就是说跟跟跟大的model相比，我们完全不掉点。呃，同时能够满足所有的这种latency和throughput requirement。然后就说，如果你看这个图的话，你能看出来。当然，就是如果大家我鼓励大家下去去看一下这种这个就是我们即将发表这篇paper。然后我呃十一月份也会去苏州一趟，然后去去讲一下这篇paper。所以，如果大家有有有兴趣的话，可以交流一下。然后就说，
这种模型的这种压缩，相关的任务做一些事情，对，嗯，我们我们有下一张图，还会在赶紧提前再点一波关注，提前支持一波，好吧？对，然后其实我讲到提下这个这个工作，这个工作本身还是蛮有意思。就是说，刚才我们讲到的这个说是一个推荐系统，对吧？就是推荐系统的一个主要目的就是，呃，我们我们有一个query，然后或者说member profile，然后做retrieval，然后retrieval之后我们做ranking。呃，所以我们刚才讲到的说是一个在ranking的这个stage上面做优化，然后这个embedding本身的工作说是在这种呃，就在一个叫semantic search这么一个domain。然后对于领域来讲，就是一个semantic job search。当然，这个这个文章我们接下来会会release。然后现在我们只是讲一些这种high level的detail吧，就是说我们现在想做的事情就是说原来的这种我们用了一个呃，用LM去replace原有这种呃ranker model。就大家其实如果做过retrieval的话，都知道这个ranker model本身其实基本上都基于这个two tower，对吧？就是就是有query tower有一个item tower，然后中间可能有一个similarity，similarity called cosine similarity。然后它去score这个relevant between query and呃and items。然后根据这个score，你可以去呃rank这些documents，然后把它score给user。所以这个这个two tower architecture原来是一个主流。然后现在的话，就是说我们的这个工作的创新点在于，就是我们把这个two tower的这种ranking model把用LM替换掉，用一个sparse language model把它替换掉。但这样的话就会有一个问题，就在于就是说，呃，这种sparse language model如果在上线的时候，它对这个latency呃support非常敏感，所以我们需要去压缩这个context。呃，让它把整个model的这种对，我我我我可以对对，再讲一讲这个，就是说，其实这个最最早为什么让让让智光老师去研究这个方向，就是说，我们上线了以后，妈的，这个把整个我们算力集群的GPU全全用上了，都只能scale到这个traffic百分之二，然后根本都都做不上，因为context length最早context实在太长了，根本就根本。然后我们发现这东西已经扛不住棒的，已经拉到满了。不管然后，如果说你在这样模型的weight只会降低quality，对吧？然后你你要是不想降quality，那
就是我自己个人，你的query更复杂一些，就不是这种yes or no。比如说，你就是单纯说我要找个最佳这个工作，对吧？嗯嗯嗯，可能更泛化，或者说是你看一下我的简历，然后告诉我我该找什么工作。但是我觉得做对，但是这样的话，你可以把这个embedding model做到线下，对吧？这个也可以，或者说你你这边儿，你你可以用一个更更大的embedding model，然后它可以做就nearby或者这种offline这种embedding generation。那这样的话，其实它也可以达到这个相似的效果。其实我觉得这一块是值得上去的，但是说既然他们已经决定上了这么一个就是比较contentious这么一个action，那最大的问题就在于，呃，那如果上ranker的话，它对这个latent space要求太高，非常敏感。那我们必须要非常，我们必须要significant就是很press context。所以原有的系原有的系统是sets架构是整个这个每一个job description它的所有的token全部include进去，全部跟这个原有的query捆绑一起，然后feeding to LM。那这样的话，就是每一个job大概有至少两千个token，这样直接爆掉，对吧？就是你完全没办法没办法搞。呃，所以就是一开始我们想的方法就是，呃，但是这是我们某位已经就是已经已经已经离开的一位大佬想的，就是他用一些他用一个R L P O的这么一个training呃的算法，然后去成功的把这个呃job token的token数量减到了大概只有原来的十分之一左右。就这个工作其实也是非常重要，所以当时只是第一阶段的这个上阶段是这么一个技术，然后后面的话，我们发现就是说能不能够用更少token，就是能不能用embedding token，就instead of就是这种原原始的这种token，能不能用embedding token呃去代替这个就是整个这个比如说这种到item的to presentation。然后这样的话，我们用更少token去整，就去简化这个pipeline，对吧？就是比如说一个原来一个一个job有两千个token，然后现在如果我们做embedding的话，甚至只需要一个token，然后就可以代替原来的两千个token。那这样的话就可以就就可以那个就很暴力的把这个context把它做到特别好。啊啊，对，所以是这个工作本身，就我们我们后来会我们今后会可能会偏这方面paper，然后可能也就两个月的时间吧。呃，这个期期也在参与这个paper的写作，所以说等到我们啊把这个paper画了开之后，大家可以考看这个细节。啊
如果你做这种拉瓦的model或者这种clip model，呃，它都会有这种不同模态之间可能有对齐啊，可能有alignment这些东西。然后，呃，这块儿的话一开始我们试了一下，它不work，呃，就不是特别work，啊，就performance太行，因为相当于就是原来的话，你是整个的这个，呃，整个的这个照照的token全部保留下来，然后把它combine为一个query的那个token，然后这样的话它可以做这种self attention的时候，就它含的信息更多。现在其实我们如果只用一极少少的embedding token去取代原来的这种，呃，原始的token的这样的话，其实有人说可能就是这这里面的很多training的这种pattern可能跟原来不太一样，呃，所以这种可能vision language model落地也是，就是我们开始借鉴它落地，但最后其实要在做的时候有很多这种不一样的地方，对。还有一个网友提问：如果这个压缩的模型的输入隐，模模型的输入embedding compression真的不会有更多的信息损失吗？还有，然后怎么做到直接离解embedding呢？这是两个问题。这个其实是一个很好的问题，我觉得当然就说等我们举例子、paper之后，大家会更多的讨论一下。但我的我的理解是这样子，就是说，呃，因为我我觉得这种压缩的话肯定会有信息损失，这是没有问题。嗯。只是说，呃，我觉得大家做模型的话有一个，就是大家都会有一个想，大家都会知道一个事情，就是没有免费的午餐，就是大家，呃，其实你compress了一些东西进去，然后你可能会lose一些事情。呃，但是最重要的东西就在就是说，呃，我们因为这个model就比如说这种这种retakes或者说这种encoder model，它主要理解的是一种，它主要做的是一个relevant task，对，就是说我们只需要去predict这个query和这个item之间的relevant。嗯。而只是在这个非常非常窄的这个这个小task上面，呃，就说也许我们并不需要很多的信息，很多的token，嗯，就可以去去得出这个relevant。嗯。所以相当于就说，如果就说我们只建在在这个很窄的领域里、很窄的这个task的这个这个方向上，这个你可以压缩，你可以用很少的embedding token去压缩，呃，对原有文本的离压缩。但是如果说，比如说，如果你去做一些可能比较高级的多模态的一些实验，比如像VQA，比如像这种呃视频啊，video understanding，比如像一些
就是就是我们做这种呃reasoning model的蒸馏，然后就可以看下一张片子，我们做的是就是就是主要就是说这张片子可以先忽略掉，因为就是我们这个是主要讲怎么去做这个narrow translation的。然后可以看下一张片子看一下，就是说呃，对我们现在想就是说，OK，就是如果就是你首先要理解就是reasoning model和regular的large language model到底有啥区别？啊，就是我们现在想就是reasoning model可能大概就是说它分为三部分对吧？就是你prompt，你prompt这个model之后它产生很多few shots，就这种thinking trace。然后呢，最后lead to the final answer。而而regular的而言的话，它基本上就是只有prompt answer pair。所所以如果你要是做这个的话，或你看那个我们接下来讲的这种可能这个这个应该还有那种下面应该还有那个对对问题对对，就Basically就是说我们现在想就是说OK，如果你要去做这种模型的这种reasoning模型的这种translation，呃，的的哪些token那个我们需要对哪些token会对这种translation会有用？所以我们组现在做了一些这方面的这种探索工作，说就是呃，我们这样看，OK，如果我们只用这个answer only，呃，然后呢，我们把prompt和answer加在一起，然后COT和answer prompt呃COT加answer，然后我们还有random sampling，这五种东西同是尝试。啊，但这个就可能就是比较人力了，就相当于呃这个research是比较boring的，就会可能可能我们就会run五种不同的实验。啊，但就是每每一个每一个track我们都会run比较多的这种实验去去去验证一下，就是看一下就是在不同的token budget，尤其是不同的这种这种这种选择下，就是什么样的一种什么样的这种token有有助于就说帮助这个reasoning model做translation。嗯，就说现在我们就是发现，就是说其实呃，我们我们现在初步的一个想法就是，就是我们发现其实你并不需要整个的这种COT，就是你不需要你做整个COT做这种蒸馏。实际上就是说，你只需要去sample一个，就是说，就只需要一部分的COT，啊，就可以达到大概相同的效果。所以这也是我们现在就是说想一个问题，就是说如果我们去做这种translation的话，呃，就说你看那个deep paper从deep paper开始发现，大家其实做的事情都差不多对吧？就是打这种用这种大模型生成很多COT，
时间比较久的人，大家都会听说过一个paper叫《Reoperated Policies》。呃，这个paper当时非常的火了，就是可能我不知道，当时这篇paper教授发了这篇paper。其实说白了，这篇paper就是那篇paper奠定了一个领域，就叫那个Neural Architecture Search。呃，这个可能前面可能也比较也听说过这个，把AutoML一类的东西当时都很火。呃，然后，但是后来发现，就是说，我觉得最大的问题在于，training这个呃这个算法在之前的这个reasoning的领域里面一直没有特别火的原因，就是它有它一般是针对某一个model，就是一一类model需要单独的这种training算法，就这个training很难generalize。呃，across board，就相当于比如你你你换了一种不同的architecture，那你还需要针对这个architecture做特定的training。呃，所以这个这个领域当时就开始冷下去了。然后后来我觉得大模型出来之后，这个领域从一开始绽放出火来，因为就跟刚才大厨和那个秦野讲过嘛，就是model现在都在reasoning，对吧？就现在基本上不管是哪些大模型，基本上架构都都比较接近，都是基于这种self attention就transformer，然后可能还有一些就是这种feature layer。所以这样的话，就是说，这让这个模型解决这种training的算法就重新开始变得更更generalize。就因为很多这种，就是比如说这种training的算法可以在很多model上呃都会非常有效。所以我们现在讲的就是说，这个工作就是针对这种reasoning model的training。然后，如果你看下一张片子的话，就是我们呃，对，就是我们当时搞的一个呃，就是就我们当时搞的一个这个工作，就是就是在于我们选取任何一个reasoning model，当大家看到reasoning model和regular LM的区别就在于它有很长的thinking trace。所以说，我们当时在想，就是说能不能够用已有的这种training的算法，直接在这种reasoning model上呃去去试一下。如果效果也不错的话，那可能我们就并不需要在这方面做研究。这是我当时的一个想法。所以我们当时就直接用了这个叫Sparse TPT，就是这么一个叫就是Unstructured Training的这么一个算法，然后在呃在这种DeepSee R One的这个model上面试了一下。然后我们就我们这你看这个图的话，就是这个图应该在这个paper上面也有，就是横轴就是它的Sparse T Level，就是看我们多少ways。然后，Accuracy就是
模型里面为什么它不是可能？就是因为你reconstruction loss、reconstruction loss主要是针对最后的final answer的，但你中间的这些sinking trace，就包括COT的这些activation，你并没有去reconstruct，就是或者它的这个activation并没有在呃优化的目标里面出现。那这样的话就会导致就是说你的这个固定的呃，就会影响它的这种reasoning的benchmark，啊的performance。其实我们就是我们这个工作其实很简单，就是就是把这些中间的这种COT里面的activation的decoding activation也也包含在这个reconstruction loss里面，啊，然后重新去train一下这个model，然后最后我们发现就这个效果就非常好，就是跟呃跟有的这种，就跟有的这种算法比起来，我们的优势就非常大了。啊，而且就是说你会发现，就是也有非常好的runtime的这种这种provenance of latency什么的。然后就是其实我们发现，就是说其实你会发现，如果我们put到哪怕百分之四十五十，呃，跟那个没有put的model相比，我们有少掉点，掉的并不很多。嗯。啊，所以这个其实我觉得这个这个就是一个非常好的一个非常exciting的一个一个研究，就是想跟大家share一下。呃，如果就是大家有兴趣的话，可以去看一下这篇paper，就是我们呃最近在搞，就是这个这上面有非常详细的这种这种数学的推导。啊，十四对越大的话，很明显模型的参数越多，在降到四百五十的时候的下降的情况越越弱，就是越对越弱。对对对，是的，就是说它可能有一个零件是，就是有的时候其实这一个很有意思的事情，就是说有观点发现put的时候，如果你哪怕是有些model put到百分之四十可能还好，但是如果put到百分之五十的时候，就会出现大的这个drop。啊，就是说，这有些时候，而且这个可能取决于你用的这个，因为我们这个算法主要是呃一个unsupervised，呃，所以这块儿的话，可能就相对而言它的performance会更好一点。但是，supervised可能对硬件更有耗一点，它的performance会差一点。嗯。啊，所以就是说，呃，这里面可能有一些这种，就是优化的这种想法，就是说我们怎么能够呃保证这个这个model的这种量，perfect capacity，然后同时能够让它的这个performance不掉点。嗯。所以这个其实更多的是一种优化的算法。嗯。为什么百分之五十的proving runtime反而比单词要大？对
我们做那个最近那个Jetpack，然后又推出了一个FMP做的这个library，呃，这个也是一个一个open source library，然后我们刚推出可能有一周多吧。好，这个这个干净这个用干净采用所有的东西，刚才那paper内容都会在这里面出现。对，我们会陆续的把一些新的些paper的结果，就是包括一些evaluation全放进去。所以大家如果有一些就是说模型压缩或者模型优化的需求，我觉得这个这个library是非常全面的，很几百行代码我们，我们做就是过往这一年多做的一些工作。对，开源太亏了，应该闭源的。直接开，他说为了A P I你的模型甩过来给你优化，对吧？你说Tensor吧，现在现在这个Tensor Tensor卖钱咋们咋们咋们咋们咋们这个公司应该卖个钱？对，今天Tensor有福了，咱们再开一个录，来一个，咱们是开的和Jetpack对比，都都去了三万次，好吧？那个观众朋友们明白什么意思吗？啊，这个这个是吧？就是各种各种感受，现在这个东西都open，对吧？这个东西都open，对吧？我们就是为爱为爱为爱发电，这个可是这个这个和和Jetpack比还是非常不错的一个方向了。啊，对，绝对不吃source。对，感感觉可以快快速出paper，你可以用用用这个进行各种各样的实验，比如说像这种这种其实就是去找一个路径，看看这样做和优化能不能产生效果。我感觉感觉直接可以用这个Jetpack的paper。对对，然后做evaluation，别人做一个baseline，你五六个baseline，这个就报答。嗯，确实是这样。一大波paper正在路上，就是有观众朋友问能不能快速帮忙过一下，然后M怎么怎么怎么的？对，就讲一下基本的一些一个一个Workflow。啊，那其实这块儿志鹏，你不说我就说吧，就说你说吧，嗯，就是说一般传统的ranking system，我觉得大家应该都比较熟悉，有L L零、L一、L二，甚至还有L三。这个不同的layer其实它做的事情都是在做，比如说像就是筛选，我我们会会有一些粗筛一些细筛，然后在不一样的系统里面，这个筛这个筛这个筛选所需要层级也并不一样。正常情况下，应该是先先做一遍这个粗筛，然后做一些这个ranking check，然后把你总把你总体需要rank
然后你，你要做的事情就是你把这个 user profile 或者是一些其他的 context 做成一个 context，然后呢，你把这个 post 或者什么的 post 的 thing 把它 attach 到这个 context 上面，直接 feed 到 LM，然后 LM 是会产生一个 token，就是比如说，你可以说，你可以想预测这个这个帖子是 click 还是 not click，然后它可以去预测这个，可以去给出这么一个 token yes or no，然后去 extract 这个 logit，然后 logit，然后用 logit 去 score 这些 document，所以这就是就是就是用 LM 做 ranking 的一个基本的思路，但是就就我们现在在在尝试这道题，就是说去用 LM 做 ranking 是不是一个最好的选择？就是说，就是我们从这个数学角度去给出一个例子，就是怎么用 LM 做 ranking，它只是生成一个 single token，呃，这个 single token 就是代表了，就是如果你就是你对这个你你对这个 post 的这种这种 action，呃，然后用这个 single token 就可以去去去做 score，然后你有了这个 score 后，你用这个 score 去去 rank 这个 document，然后呈现用一种方式呈现给用户。嗯，对，大概就是这么一种思路。但是，其实从系统的角度来来说，想另一个方向，其实我们在做这种对应的这个东西最终在部署的时候，我们我们做另外一件事情就是把整个推荐系统其实是打包了，像原来我们可能有 L 零、 L 一、 L 二，可能现在我们 L L 零完了就直接是 L 二 ranking，好，就相当于过过做一步这个这个重删，然后之后就直接进行一个深度的排序。嗯，就是说，在传统的在在传统推荐系统里面，我们我们其实也会去人为的定义一些入，就是一系列像如果比如说我有一个小模型来排判断这个天线啊，我有一个小模型去做这个去做那个，而现在我们就直接用一个大模型去直接深度的理解这个 semantic mi 这个 meaning，然后从而去推荐出最好的这个内容，相当于是嗯，就相当于是相当于是我们在传统的如 base 这个 system 上，其实你加了有太多这个限制了，我们需要用用结结合你你模型 A 模型 B 模型 C 的三种不一样的这个结果组合在一起，那最后
针对实体污染，可能对是还是有有有几篇挺不错的文章。大家，我们后边还是有法务，我和我们很多来宾在后边会搞一个，就是说针对实体污染可能对是的一个小讲座啊。这个还在筹备当中，这两天又是搬家又是那啥的，忙了，导致有这个事，但是这个是肯定需要干的吧？大家希望大家继续关注。对，对对，这个这这朋友前一阵子也也跟他说，就是咱们咱们这边经费是有的，场地也是有的，就差这个嘉宾了。如果在座同学有类似的想法，想要过来一起分享、想探讨一下，我们非常欢迎大家。呃，跟在在后台给大叔留言，说想要来参加，或者是想要呃有我我过来过来讲一讲之类的。我们欢迎大家对那个针对实体污染可能对是，对特别有兴趣的人来参加，也有一些认认真的认真的人来来讲就好了。去去，对，希望对对，到时候直接直接大家就就就直接现场你想想过来讲嘛，就直接上上说两句，嗯，都很自由。对，嗯，然后线下模式可以说很多收获。对，线下模式就不直播了，对，这个都就没直播了，只有线上。不然的话，能说说说？因为这个推荐系统的东对每个公司来说太重要了，不然说还是一个公司机密了。对对对，这个还是还是大家小心点。对对，这感觉这这这朋友咱们这边在聆听会不会有法务问题啊？我操，对对，太太太大了。这个就是要。行行行，好。这里没有解释L M读懂原先是如何读懂原先推荐系统里边的。是，如果是你是直接你是把之前的这种推荐系统里边的全丢掉了，还是还是那是不是损失就是这个粉丝体嘛？对第二个问题，如果启用咱们这个方法，把之前的里边都丢掉了，是不是有些损失很大？啊，我不太很理解这个问题，你们看怎么理解这个问题？啊，我觉得还是这个方面嘛，就是这朋友大大家对于咱们这个已已绑定的这个压缩成一个token已绑定还是有很多这个疑问或者是质疑，就是说他真的能能能把这个信息都保存下来？因为一个确实比较夸张，一个token已绑定看起来确实是比较夸张的。这个咱们要不我觉得回头可以做一个专题，其实我们这边人
进行搞就搞定吗？啊，我觉得是的。现在其实这个趋势是啊，这个趋势是。如果大家看过一些Meta和Google出的paper，确实假货就说是吹过，ranking一个model，然后按turn去吹，嗯，按turn抠吹啊，然后他们效果是不错的。呃，这个应该有有很多文献，就是请大家也能找到，所以就是这应该是一个比较就是比较大的一个趋势。OK，其实我觉得最后还是具体的落地到不同的效果。就就我们这几个实验，这个这个结果有混用的，也有都用同调加工的。然后有的时候混用效果好，有的时候混用效果就不好。就是确实，确实这个我觉得因场景而异吧。这个东西我觉得暂时没有总结出很好的规律。可能大趋势上来说，就是就是大的一个可能就就够对。嗯，有人留言，网络系统提不了味道。这个对这个我觉得是一个很好的方面，就是这个东西，该如果混用，对对对，正在做这方面的工作。看起来，包括Meta都没有解释清楚，让我们如何理解推荐一百定，而是很粗暴的假设，肯定能读懂，然后就去做测试。正在做语义对齐任务，以后可以分享一下。我们下一个再开始开始。OK，讲model scaling。当然，我这边的话就是没有那么多光鲜故事，当然也是讲了很多这个新算的故事。你看到任何这个practice上没有标注works的都是不works的。嗯。然后就是说，我们其实也是说，这这个半年多，我们一直都在去做这个落地方面的有有工作。然后就像相识朋友，他说的，我们从一开始其实并没有想到所做的那么多的的的的的工作，还有training啊，包括你这个内容压缩这一这一块，其实都是被逼的，就是从从一开始，我们可能就说做一个s s s t一些基本的这个r，然后搞把把模型搞小一点就好了。但是我们真正这个项目到上线的时候呢，我们发现它还是非常长。比如说有将近二十倍的这个长度，然后我们把我们整个class的这个机器都用完了，然后也没有办法能够scale。然后那个时候就非常绝望，绝望嘛。包括我我们组的人和知朋组人都很绝望，大家不知道接下来该怎么办。埋头干，有的继续玩。哈哈哈哈哈！当然，对，这些那那就是就是你们能能这个知道，但是其实很多时候对于像ranking或者是
本来是infer写的算子，对，呃，算法同学利用那个cursor，然后写的，然后当然这个是利用了除了的那个各种memory allocation各种机器过bug，我们后面修了很多次，我把这个东西修好了。对，那个那个我们说很难写，对。对。其实还有一个就是我们对于这个preference方面的一个探索，这个的话，昆泰和易华挺熟了。这个甚至是追溯于昆泰和易华公司在成立前，我们就已经天天请他们来linkin吃饭，我们在一块做work计算。这个东西到底能不能存得下来？其实昆泰应该也也也都非常清楚。我们当时其实cache量是非常长的，具具体的数字就不透露了。但是我们当时在白板上做了很多这个计算，就发现如果说要把整个linkin整体的data都存下来，那我们真正需要的这个存储量，甚至是连我们这个整个整个集群上的disk都不够的。所以你需要把offload外面，就是说会有对这个对应的这个这方面技术，如何把这个offload这方面可以做更好。嗯。但是最后算下来就是说，我们做linkin这个体量，我们把所有东西都cache起来，相当于比如说照不死、post这东西全cache起来是远远放下，因为你的cache量是比较长，然后你就算你模你模型做的很小，零点六个billion的话，我们做算下来，你好几百个million的这个不一样的post内容，用KV cache cache起来是根本存不下的。或者说是存下来效率也不高。我们其实在这个过程中也也采取了很多，比如说我们跟基于这个不一样的这个东西，就像不是所有的内容都需要真的被cache起来，因为它其实也也会有一个频率的这个问题。其实你更需要把一些高频的这个内容给它cache起来。所以说，我们也做了一些相关的这个思路，加了一些这个不一样的限制。但是话说最后就是说，我们还是发现这个东西在于你prefill这个情况下，scaling真的是很难把这个内容给它存起来。对。就是如果说你单纯的，就是很很纯粹，就是把KV这个内容给存起来是不可能。对。然后后面的话也也也那那就说，如果说我们采用了类似于prefill的这个想法的话，那其实这里有一个优化思路，但是我们最后没有去采用。但是我觉得如果有愿意试试小伙伴可以再试试。就像那个说一个请求的真正在刚刚进来的时候，啊，其实它真正到ranking stage是有
那么在之后的话，其实我们跟志鹏组也做了很多对应的这方面的一些优化。其中有一个工作志鹏没有并没有提，但其实是我觉得就是我们就在这个tokenizing出现前期的非常大的一个作用，就相当于对于你输入内容的一个压缩。我们训练出了一个压缩的一个模型，可以把你的语语义，比如说从二十k或者是三十k的这个内容压到只有几几几几百个token大小。在特特定的这个数据集的情况下，我们发现损失其实并不是非常的明显，可能只有百分之零点一左右的这个损失量。所以它它它带来的一个启发就是说，如果说你可以把你你如果说你的你你有一定量的特定数据集，它是具备一个相似的特征，说不定你可以训练一个类似于这种sammarization的这个模模型，对于进行压缩。同时，你训练底下的ranking的这个模型，也同时对于这个压缩完了那这这个内容也也也做出来一个很好的评判。然后这个最最终能够达到效果也不错。这个在于我们前期去scaling期的至关重要的作用。其实这个这个也也是一个相当于一个比较青春版的一个方案吧，就在我们这个tokenizing出来前效果还不错。太青春。然后基于这个思路的话，我们也做了很多对应的优化。具体的话，这些这些就是你看到第一个栏目这块所有works的solution，就是都是我们贡献在比如说R R C量这个对内，然后也有一些这个思路都跟VM这边也都说过了一些这个优化方案。其中一个就是说，我们发现tokenization上其实很多短板，主要是因为大家一开始设计tokenization的时候都是应对的是长的，然后single query tokenization。但是其实对ranking这个对内来来说，很多方案的内容都是一个batch。我们其实并不需要那么 fancy的 single query tokenization，很多时候这些batch token这些batch的这个request tokenization可以处理。所以说，我们做了一些async batch tokenization的一些优化，然后对于这块至少百分之十二十的提升。还有一些就是在R C量这个对面上，我们对于它的GC做了优化。这这里就在是apply VM这个这个同学，其实这个思路是借鉴VM的一个PR，就是我们在相当于是在那个模型的initialization完以后会freeze一些这个内容。这样的话，在GC scaling的时候并不会去scaling这些freeze的这这些weights啊和和之后的东西。然后然后的GC collection只会collect在ranking过程中产生的变量和和和和和和和去收缩的这个内容。所以最后其实对于R C量的性能提升
在不同的这个 server 的情况下，我们做了一些这个优化，相当于是说，它有不同的 G P C 的这些呃 server 在在它的前端，然后我们可以同时让他们接收这个 request，从而来摆脱 Python A P I 的这个瓶颈，然后最后来实现一些就是我们高吞吐量的 Python G P C 方面的一些优化，相当于是如果说一个 Python native 的 G P C server 的这方面的优化更明显，嗯，对，然后反正就话说到头的话，这几个 workloads 如果你加到一起，呃，说大也不大，说小也不小吧，本来我们可能我们的这个 ranking 的这个每秒钟的 ranking 的数量从一个一个 G G P U card 从大概只有一百多，直接给它干到了两三千左右这样的一个量级，相当于有十倍多以上的一个最终的性能提升在这这几个方面，嗯，然后其实的话后面也也采用一些不一样的思路，就比如说我们在 V 二的这个模型上面，就是呃做了一些这种这种优化，这个 V 二的模型就是相当于是志鹏团队当时他们所提供给我们的，就是说 embedding text 作为输入，我们其实针对于这个 V M 或者是 AI AI 这样这个 framework 上对于它的这个两种东西同时输入上做了一些这个优化，相当于就是说减少一些这个 data copy 和 sync 的这个过程，直接把 embedding 到那个 after 的这个 text embedding generation 这个 matrix 里面，然后直接做一个这样的 insertion 减少的这个这个这个 data copy 的开销，从而最大化这个东西的 saving，对，然后在这个思路上也同时做了一些工作，比如说 is transfer 这个思路其实是跟是 knock knock 更复杂一个版本，就是 knock knock，其实大家刚才做理理解的思路就是我我先做一个 batch size one 的一个优化，之后的话我会我我我我我会把整个 batch 的倍进去，这个思路就更粗暴了，就相当于是说我不想直接在上面的这个直接上面这这层模模型去做去去做两回这个操作，而是说我直接在跑 forward pass 的时候就先用一个 batch 小的 batch size 去去前向做 forward，然后立马把它所产生的 KV 利用在后面那个大 batch size 上，然后相当于是两个相当于是一个一个 two phase 的过程，把这个整个的这个一个 inference 过程给给给走下来，这样的话就可以很高效利用
很 fancy 的这个啊， reasoning 调 open 这个 API， 我也可以实现一个， 比如说一些推荐系统的功能。但是我们经过内部测测试发现，这个东西成本都非常高。如果就是小公司用来做 demo，肯定没有问题。但是如果说你想在我们这种很庞大这个这个系统上同时做到经经济的能够把它给输出下来，基本上是做不到。所以必须要进行一些压缩、一些优化，也需要进行这些 tuning。所以说这这个工作对我们来说是至关重要的。那么可能在后续我们也会推出一些的基于 reasoning 的，不管是 ranking 还是不一样的这个系统，但是绝对会是在成本上有很大考量的一个系统。就是希望它能够真正落地，部署下来，利用我们很有限的这个这个资源。所以说到底，我们在在 inference 这个层面，我我们也是被逼的。就像你说，我们就这么做机器。然后除了这一块以外，我们产品这边也也做了很多这方面这个工作。当然，嗯，思路上来来说，也就是两个方向。第一就是 caching， 就说很多这个内容其实，尤其像 query 这个这个这个内容，有很多 query 其实是相似的。很多时候你可以对 query 进行一个 similarity match。如果说内容跟之前很相似，你可以把内容给 caching。所以我们最后在系统中也看到了非常可观的这个 caching 的结果。然后在这相当于就没有任何很 P L M 这个支持了，只是说通过 caching 我们可以把很多 query 的流量做一个重的达到把这几十的这样一个 saving。同时还有一些就是在 routing 上做的一些 optimization， 把一些类似长度、类似大小的 query 同时 send 到不一样的一个机器来做一些这方面的优化，这也是我们后面做了一些啊相相相对应的一些优化。嗯。然后最后的话，就是给大家展示一些比较好看的这个图片了。就是说我们对于这种啊，在这都都都是都是 torch profile 对吧？就是说 before and after 我们 batch send 啊优化，比比比 before 这个优化的话会有两个 kernel launch， 然后在优化完以后就一个 kernel launch， 然后还有这个以后的 before 这个 before 的话是两三个 kernel launch， 后面变成一个 kernel launch， 对吧？然后 tokenization， 大家也是，即就是如果说你用 batch send 直接就是很傻瓜式的直接怎么喂
