一件一件就是最低最低价多了，这就是我们公司做事情的方式，少点套路。啊，但是你们有的你们习惯了别人的套路，啊，总是要想想去讲价，没有讲价，一口价。刘总能帮我带货吗？凭什么帮你带货？给我理由。给我个帮你的理由。啊，怎么怎么拿货？点头下进考察群，进去里面等货，我们有课不跟你们对接。来，外面的朋友赶紧点进来参与一下，群晚最大的福袋没有点关注，点点关注，没有点灯牌，把灯牌点一下。因为我长得帅，我在说，我长得帅跟你有什么关系？哎，别扯了，说话没有逻辑，你这个人，这个用户说话是没有逻辑的人。你这样说话没有逻辑，谁谁敢跟你合作啊？没人敢跟你合作，合作啊！你要逻辑啊，你要能力啊，你要德才兼备啊，否则别人不敢跟你合作的。好，不开始点麦了。要找别人合作的话，首先你这个人要能力，要实力，同时价值观要好。如果说你展示不出来你的能力，同时也展示展示不出来你的这个很好的价值观，别人是不会跟你合作的。能跟你合作的都是不咋地的人，那种人你你也最好别跟他合作，否则他会坑你。好。你是有没有密码开半价不能吗？你去问你是有没有密码，你别问我，我不知道啊，我不死要得。你不要问我。你好，密码。密码个啥？有什么好密码的？啊，密码个啥呢？多出去运动，好吧。密码的话，本质上是血清素血血清素低。多运动，多跑步，多看书。哎，一年之后就不密码了。找到自己热爱的方向，嗯，找到自己想干的事情。你太闲了啊！太闲了。来，要么续点麦吧。来，要是续点麦的，就是点点麦。福袋领一下，没有点关注，点点关注，没有点灯牌，把灯牌点一下。造血功能老是运动没了，那他的激烈运动啊，你不要那么激烈嘛。你你你你你慢你慢点嘛。你看体质，有些人他跑的太跑的太多了，跑步。我记得我前面也讲过，生命在于静止。啊，你要运动的话，你不能够一直走慢走，不能
我注意休息的，我很惜命的。我哪里像张雪峰老师一样的，是吧？这个他太猛了，我我比较惜命的，我不敢接的。我会查这些东西，还有我我压力没他大，他压力太大了，他压力太大了。好了，我开，我不开始连麦了。熬夜不干不行不行不行，熬夜不行。十一二点钟准时睡觉，好吧？早上七八点钟要起床，然后人要休息好。就有有空，我可以跟你们多分享一些，我可以跟你们分享一些这个呃自我损耗的一些东西。就是人的身体、精力、体能是做自我损耗的。为什么我会选择每天在上午直播？为什么不在下午？为什么不在晚上？啊，这是有讲究的。啊，为什么我以前直播两场？啊，为什么我以前都是晚上直播？后来改成白天直播。然后呢，白天直播一天直播两场，上午一场，下午一场。为什么我把下午的场取消了，只有上午一场？啊，这些东西都是有讲究的。这个东西就是就是就是就是通过学习，通过学习来的。啊，我我我年纪大了之后肯定注意健康了嘛，就开始去学习嘛。啊，包括为什么我的直播间我今天讲些东西啊，这些也是些心理学的东西啊。心理学、医学这些书籍，我们普通人都可以去看一看。好了，不讲了，我们那个开始连麦了，开始连麦了。好了，考证去通过一下，考证去不用通过呀。考证去进去不了。哎，你那个你摄像头有问题。我翻转一下，大刘老师，充充充电一下，摄像摄像头有问题，充电一下。不低啊！看闪光灯啊！来，兄弟们，外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的福袋，没点关注、点关注、没点的麦、把麦点一下。充充电一下。熬夜多了见鬼了，你们少熬夜好不好？来上来。来了吗？啊！福袋有十秒钟，兄弟们去领一下福袋。嗯，大刘老师好。哎，你你的铺子在哪里？呃，铺铺子因为这个位置比较特殊，它是在这个里面，是学校里面。学校在哪里？呃，武汉，武汉。不是学校在哪个位置？学校大门口在哪个位置？在这个学校，在学校外面。在学校里面，因为我进出不了，现在进出不了。它
好，是外面实习的。啊，实习的话，扣除实习的话是多少人？就说寒暑假的话，可能只有嗯几百人，七八百到一千多人吧。嗯，一千人，明白。然后那个大专是大专大专大一的话，有有有有那个一年级多少人？今年计划是一千人吗？一千人，总共的体量是三千人。OK，你这是公办的啊？公办的，对对。嗯，OK，好。呃，学校学校的话，你是租金多少钱？这个铺子？租金呃铺子是，交物业五十万。五十一个平方？五十一个平方多少钱一个月嘛？五千五，五千五一个月。五千五一个月乘以十二再除以嗯十一，就平就六千块钱一个月。使用面积使用面积多少？一百一十平方。合同期限多久？六年。怎么递增？还是没有递增？没有没有。你这个铺子要要竞标吗？还是直接租就可以了？呃，已经竞标了。竞标竞标竞到了没有？嗯，我就如果行的话，就去签合同。因为我我这边风险有点，我说联销卖看有没有风险。怎么说？你不是说开店就像打仗一样吗？不打好没准备的仗，我现在内心的感觉就是相当于。我昨天想了，我就感觉我现在是一千的工厂，打跟三四百人装备精良的日本军打仗。现在听不听我的说？我跟你讲，先把海标了，我跟你讲。不是要打日本人，是有可能死，就好一样，要要先死后战是吧？对对对，我知道。OK，好，明白。那个呃，那你竞标已经竞到了没有？还是去还是已经竞到了？要去签合同就可以了。嗯，已经竞到了，这样说吧，这个风险就是里面有，就里面有一家头部品牌的，嗯。啊，我问你答吧。嗯，好，我问你答，我问你答。然后那个已经竞到了，然后现在是六千块钱一个月，一百一十个平方，合同期六年，烟证可以办吗？可以办。可以办。那应该这里面应该卖的不好。我问你答嘛？不问你不要答嘛？不然这效率太低了。啊。呃，烟证可以卖，烟证可以办吗？可以办。啊，这个学校男多还是女多
哎，啊，开了八年了，那个店现在一年大概赚多少钱？一年扣除开十万吧，啊，预十万。那你两口子都来看这个学校店，那老店怎么办呢？转店还是怎么样？嗯，老店转转店了。啊，老店可以赚多少钱？老店今年不值钱，我那工厂厂里人搬走了，没人。你投六十万有没贷款啊？没有没有。预期的话多久回本呢？预期的话两年半吧。两年半三十个月，那就预赚两万。对。好，来三百啊！老万也不用三百，就是许两家还赚些吧，看看你这个边上吧，我赚过三千万就收手，祝你火如龙船，一百万的。这这边看不到是吗？看不到。啊，他是封闭式的，明白？我问你啥？照着你那个宿舍，照着宿舍啊，你就开的这个宿舍下面是吧？这个不是，这个是一个图，要不我给一个图给你看一下吧？你现在是不是开的这个下面？你要开在哪里？开在这个后面。啊，我画了一个简单，不要管你，给我看一下，把图给我看一下。我现在的位置就在你的手机，你那个你那个正着哪里？正着哪？过来过来。对，好，好你说。嗯，这个，这几个都是。你的店在哪个位置？这个红色的标的这个。啊，好。然后这几个都是宿舍楼。啊，这几个宿舍楼共有几栋？四栋。嗯，好。然后这一个，是那个罗森，它是这个上面是图书馆。嗯。然后这里是食堂。嗯，在前面就是教学区，打开里面布局就是这样子的。啊，我看，你这个罗森罗森多少平方？三十卖场是三十五平。嗯，罗森现在一天盈利多少？多钱？嗯，平均是一万。罗森离你的店大概多少米啊？嗯，八十八十米吧。嗯，罗森有没有卖烟？嗯，很少有。罗森那个罗森旁边是靠近那个教学楼和餐厅是吧？嗯。你靠近宿舍对不对？好，靠近一点对是吧？啊，你靠近宿舍，宿舍一共四栋。呃，四栋的话，你是不是你再给我找再看四那四四栋宿舍宿舍怎么安排的？我看一下。把
就就你们两家不会差了，差不了。这今年招标已经招完了。嗯，OK，啊，快递在哪位置啊？在螺丝螺山是在哪位置啊？螺丝那旁边有一个，还有另外还有一个，还有一个，但我不知没没问出来他们的地地址在哪里。嗯，好，明白。好，最后再确定一下，还会不会差的？不会。好，行。来，兄弟们，你们觉得这个地方能不能拿？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。现在这个学生有两千个人，然后马上啊啊，九月份会有一个大装进来，大装的话大概会有一千个人。然后他的店常年在下的话，大装的话一般要大三要去实习啊，一般下半年或暑假的时候，这个一般大装的三年级的人大三都会去实习，所以大装常年可是两千个人。然后这个研究生的话，可能大概就平时就两千个人。然后暑假的时候就一千个人，租金五六千块钱一个月。然后你们觉得能不能干？他要确定两年会不会？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。然后有一个竞争对手，竞争对手的话，这螺丝二十五个平方，然后但是他的店呢有一百一十个平方，然后他的位置呢会比螺丝要好，因为他靠近宿舍宿舍的位置会比较好的。啊，其实也差不了太多，但是他面积比较大很多。位置应该螺丝的好一点。哦，你你你的位置也不差，你的位你个你个螺丝多少米嘛？啊，你离螺丝多少米嘛？我离螺丝嗯直线距离应该是五十米，但是它它走的横动线的话是八十米。你觉得你开螺丝旁边你怕他吗？他是头部西安是品牌呀，他二十五个平方，你他妈一百一十个平方，你怕个刀子啊？啊，我我是我西安是做不过他。西安，如果你不做不行吗？啊啊！还有螺丝的现实很厉害吗？是很厉害，在这边口碑很好。好，看评论区是打能的多还是打不能的？兄弟们，你们说打能的多还是打不能多？评论区咋说呢？不是螺丝太厉害，是你这个可多确实现实做的做的不咋地。对，可多做多这个品牌我知道。嗯。啊，你看评论区是打能的多还是打不能多？给你翻
卖场行不行？你这我都说话，你打动我说话干嘛呢？别人说话吗？你要我出方案，出方案别动你他妈老子自己是打动别人。你说你说，不要不要去打动别人好吧？OK，那个，妈干讲了，我靠。烟讲到的烟。烟啊，烟烟烟烟烟，呃，你这里面会有大砖，大砖是抽烟大户。阿莫，你这个的烟可以留啊。你的烟，你的烟一这个学生对价格很敏感的，非常非常敏感，因为他们没有赚钱能力，所以你的烟无论如何你要比罗森要便宜一块钱。罗森他本身在烟他没有没有优势，在全国都没有优势。啊，就罗森的税还抓的特别严，就只要罗森品牌，全全要全加罗森，他有天然的优势，就是他收外资的，所以你代理也是外资，查税非常严。所以罗森，你的烟，你比他便宜，基本上他的烟你个钱一大部分过来，这流量啊，你流量你要不要呢？所以烟是引流品，啊，所以烟你的成本要大，然后成本要漂亮，加上灯光，啊，第一个是烟，第二个什么？第二个是水。啊，罗森的天然就是水特别贵，水也比他便宜，不要便宜多了，就便宜便宜五毛到一块，你就最便宜一点，你不要跟他一样的价格。啊，第三个是什么？你的面积这么大，你的零食你要搞起来，那学生买零食他疯狂的很，零食就是你的很大一个优势啊。罗森在零食做的很差，他做的不好，因为他不注重这一块。罗森的零食就是又贵，又一般，就是太贵了。你的零食把它做起来。啊。好，然后第四个，现实啊，再讲现实。现实的话，你如果你不擅长做现实的话，那么现实的话，呃，你就要把一块九的烤肠试一下。一块九的烤肠，你这个你这个你这个你这个学校，你那个一块九的烤肠，两千个研究生，为了喝两千个大砖生，四千个学生，一个烤肠一天不卖个三五百个吗？三五百个就是三三五百个流量啊。这烤这个这个这个学这个学生，罗森的烤肠是多少钱一根？五块六块。五
那可以，那你在学校，在学校的话，呃，武汉是吧？对对。开奶茶不要开咖啡，奶茶奶茶的一个好做一点，然后开要不蜜雪吧，要不就那个古茗，就两个选一个，二选一。蜜雪古茗。对对对对对对对，呃，不要呃不要去选那个，不要不要不要开咖啡的，开库迪，奶咖啡只能开瑞幸，没有别的开库迪，好吧？啊。啊，如果说瑞幸开不了，瑞幸投资太大了，现在开个瑞幸好贵的。嗯。瑞幸已经没有对手了，瑞幸现现什么星巴克呀，什么库迪呀，根本就不是对手，所以瑞幸现在很贵，就就就就就就就高攀不起了，很贵的，所以你你没必要了。好啊，啊，开奶开奶茶就好了，可以啊，可以啊，没问题啊，你可以开个呃奶茶店。奶茶店三十平方够不够？呃，大一点吧，四十吧。你这个到时候你排队都不好排。四十的话，仓库就要十个平方了。你那个可到日配不就好了嘛？你要那么多仓库干嘛的？行吧，行吧。仓库仓库仓库仓库十五个平方吧。你不是一百一十个平方吗？一百一十个平方，你还剩七十个平方，你十五个平方，十五个平方那个仓库五十五个平方卖场也可以啊。啊，六六六六十个平方卖场吧，十个平方仓库吧。好。好。奶茶店的话就三十到四十吧，好吧？五十不行就三十。OK。好。啊！你你你你你奶茶店也得仓库啊！奶茶店那么多物料，你不要仓库吗？是吧？啊，这一块还没考虑到。啊啊，可以，如果能开奶茶当然好，开两个店那比你开一个店确实赚钱。好啊，好，好吧。啊，就有一个便利店，一个奶茶店，非常好的搭配组合。OK。啊。好好好，在大连吧，是吧？好，拜拜。好拜拜。哎。这个我们沟通是费力的啊，费力了一点点，但是铺子还是蛮好的。嗯。不管是咖啡还是奶茶，三十平方总部都不会同意的，那就不行，那就三十五嘛，那就四十嘛，大一点吧。
租金一万三，物业管理费多少钱？呃，包含在里边了。建筑面积多大？九十二。宽度、深度几？深度几？呃，宽度的话应该是三米八，然后深度的话二十、二十三米。三米八乘以二十三，总共是七百一十八。嗯，它里面有房产证那种，有朝阳区的。租赁合同签多久？合同期呃可以签三年，能签五年吗？签不了，这边就是一到三年，最多三年。好，没续签有没有问题？续签的话应该是没有问题，这是单位的房子。嗯。什么单位的房子？呃，一个就是社科院的。烟草证多久可以办下来？烟草证这样办不了，这个库迪把烟草证给办了。库迪是个便利店吗？是库迪便利店吗？我看，他是库，他怎么打是库迪咖啡，但他把烟草证办了。他妈的库迪为什么去办办烟草证呢？他这不脑子有问题。我也想不通啊！他问一户才五，好像应该是四十多平，不到五十平的一个样子，结果然后把烟草证给办了。就为什么你们知道那个库迪做不起来吗？就他们脑子有问题。喝咖啡的人群，他妈跟那个抽烟是一个人群吗？反正这边蹲了蹲了，我看三次、四次，他们的话平均每小时进店也就两到三人，很少。然后，店内的话，一个小时最起码有个二三十、三四十，被咖啡。啊，好吧，我知道了。那个烟草证办不了，烟草办不了。那个，那你这个店头多少钱？呃，十五到二十吧，自营。我与抽摩，你懂不懂？谁告诉你喝咖啡的人不抽烟的？这我他妈说个话都你就没脑子。我跟你解释下，我与什么库迪咖啡里面卖烟是史样的选择，喝咖啡的人群抽不抽烟是有可能抽烟，但是我问你，我在店里面我卖烟，你让不让我在店里面抽烟？我现在我要我要买烟，我会选择去便利店买烟，还是选择去咖啡店买烟？你你库迪咖啡店的烟会好卖吗？你思考一下。这是第一个问题，第二个问题，你库迪咖啡你咖啡店卖烟好，那我去你咖啡店买烟，我买烟的话，你让不让我抽烟
我问下你啊，那个那个库迪的话一天卖多少钱一个？库迪我就基本没次过了，输两三个小时，很少。最起码两个，两个可能都有没有一个卖烟的。啊，他那个烟烟有把那个烟架摆出来吗？摆出来了。摆出来了。对，但他在门口那块儿啊，如果不注意的话，他看不到的。他是在里边门口那块摆的是做咖啡的，然后靠近里边了他也加。你你你能把那个烟证最近正在想办法，但是能不能把烟他他他又卖不动烟，能不能真的把烟证店当天帮你办好？他那个时间办的好烟啊啊也不差是吧？对，因为这块儿单位的房子，去年年底的时候，单位全部收回去，全部从你招租了，相当于。啊，好吧。唉，你估计这个呃，你估计这个库算了不好不好说这个，你把居住人家。我我我估计他也是弄买不回来。好吧，那你这个店，你告诉我，你一个是店铺，店铺你主要是做这个流动客的生意吧？这个家属院的话，有个一百六十多户，然后这儿流动人口每天平均都在一万加。嗯，扣除老人跟小孩，已经扣过了。啊，然后经过店门口有多少人？呃，一万加，一万几，一万一万二的样子。我数了一下，一个小时最低的都在七百多人，多的话到一千二三百一个小时平均下来。你你不按平均算，你要全天数啊。啊，这个上午的人，你这个地方，你这个地方上啊，OK啊，就已经数过了，一万千人。对，一万一左右。啊，一百一百六十户小区是在楼上是吧？就这个。啊，出入口在右边，只有这一个啊出入口。妈库迪开个便利店不错啊，为什么开咖啡呢？他这边的只打了库迪咖啡，然后拐过去那家还打了库迪便利店。啊啊，有个库迪便利店。对，在那边过去大概一百五十米左右，这个拐角过去。好吧，明白。那个啊，那这个小区有几个出入口啊？一个。小区多就老这么多少？呃，这块儿单位的家属院，独住的房子也比较多，基本呃，也就一百份。啊，除过以后大概有百分之八十左右，这个可以算有效的这个。那个那个小区里面有
的一万一万一，兄弟们，你们猜这猜猜到这个店营业额多少钱？你们猜到这个店营业额多少钱？评论区打出来。嗯，一百一百六十户乘以零点八，再乘以，乘以一个。好，说来，来评论区打出来，你们猜到这个店营业额多少钱？你们猜到这个店营业额多少钱？你看一下评论区打了多少人？打的最多那个，你你告诉我是哪一个？猜对红包啊！两千左右的居多，哥们儿。我跟你讲，他们很牛逼的，他们很准的。两千四。啊，大概这个水平。自营没有烟，自营的水平大概就这个水平。而且还一点，你这户型还不好。三米八，三米八乘以二十多米是个关键步，摆货都不好摆。是。而且里面基本上废的，没有人愿意穿二十多米去买东西。里面放啥东西呢？里面就里面就这个废的，没人愿意去了。快递也少没多少，快递的话也在加起来这个小区可能也有一百。快递一百六十户有有个毛快递是吧？没快递的，而且租金还很贵。啊，你跟房东讲一下，你这地方五千块钱考虑一下。呃，这块儿房租应该是讲不了，大部分房租他们都是物业跟那个单位俩协商定的那个。不要。嗯。不要。好。要不要一点？好吧。好。啊，OK。好，那就这样了，好吧？好，好，谢谢。啊，拜拜。哎。垃圾位置，确实垃圾位置。来，兄弟们，三分钟的广告时间啊！三分钟之后再连麦，广告费结一下。哎，余额不足，我要充钱了。啊，那你们先听广告吧啊！我等一下发。来，有多少同学是特别认同我大刘？想跟我大刘系统学的，打个六六六。想跟我月连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家
没有打三个六，那我麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢，在点头下加群，现在立刻马上进去，我来助力，一分钟之后重新给你们发一次。OK，然后你们进不去群的，看到没有？进不去群进这个，别进错群啊！学员群你们进不去的，进这个考场群六七百八十三个人，看到没有？进这个群七百八十三个人，七百四个人，看到没有？大家都进去了，去去进这个群。然后那个你们要买课的要学习的话，去哪里买课？我直播间就不学了课了，好吧？不上链接了，你们自己直接去那个主页买。主页有一个如何购买学习，这个里面有介绍课的，你们去买，买完之后呢，那个再来再来再来那个月连买，好吧？然后我们开始连买下一个，开始连买下一个。来，你们要连买的话，要学那个买课月连买啊！学员优先，今天今月五个，还有你们买完课的话要月连买的话基本上也要到几天以后，现在前面还有几十个人。哎，你好，大点了。哎，你好，来，兔子在哪里啊？呃，我这是一个大院儿。哪个大院？只给我看一下。呃，这这一片都是都都。兔子在哪里？呃，在那那个位置。我的妈！黄山爷爷，你要开个开啥呀？呃，开便利店，嗯，开便利店，对。你在哪个城市？呃，内蒙古通辽。通辽，对。中国第二大城市啊！中国第二大省内蒙古。这是你现在多少度啊？那边。啊。那边多少度啊？气候。呃，十度不到十度。啊。嗯，走走走，走到那个店去，走快点。你的店在哪里呀？啊，店店店面在哪里？我看看。这。这个位置。这有人吗？呃，这个这个道这个道是新城区和老城区的交界，然后这个道很窄，然后每天大概是三四千辆车吧。好吧，来这这那个兔子兔子，只给我看一下。嗯，这个这个得需要就就就就这个房子吗？对对对。这房子就是你的店。啊！怎怎么怎么进去呢？这个门到时候这边都得做硬化，这个院儿还有硬化呀。啊，不是这个院儿的话，
来，路过穿什么？呃，也不是，我主要是做那个穿着箱，在网上宣传啥的。好吧，OK，那那是招租的啊，那个摊穿着箱的摊，对，啊，好，还还还有没有，还有没有，还有没有别的摊？呃，早餐嘛。还开早餐店？呃，最好就是在在现实嘛，然后在这个位置。你是说在便利店里面开早餐吗？还是单独开个早餐店？就是现实的那个早餐，然后连带着可能卖点包子粥啥的。嗯。啊，在便利店里面卖现实卖早餐。对，就是最好就是在这开一个，还有口停车在哪那种的。现实现实便利店。嗯。嗯，明白，大哥，你看清楚了啊。OK，明白。呃，你要开现实便利店，那那那那个你在内蒙古通辽，在市区、县城、乡镇还是国道旁边？就是市里，这个这这个道我给你看一眼啊，就是。等一下，等一下，我先问你，在市区、县城、区、老城区、郊区？呃，在新城区、新城区和老城区的交界处。嗯，新区。啊。明白。你对。门关起来了，可以出去吗？呃，这个门锁着呢，我从那边门进来的，到时候这边都得都得都得重新弄。嗯。啊。OK，明白。你这个地方荒凉多久了？大概那个草子嘛，都都都比坟头高了，那草子长得长高级米了。呃，这个之前是给一个单位要建房子用的，然后那个一直那个单位后来不建了，一一直一直没人用。空多久了？这个地方？空了得有一年开始就空到现在了呗。空个四五年、五六年了。这草一年一年两年就长起来了，这个。一年还租用还是那个啥子？啊，空了五年了，明白？空五年，那现在就就就说这个小铺子吧，这个这个这个小房间吧，开便利店，这租金上多少钱？赚得不动，赚得不动。这个月的话，整个一个月一万。九千平方，一个月一万。对。那你这个便利店打算开多少平方？呃，就这么大呗，大概这块有个二十多，完了外头可能还能摆点小棚啥的，对吧？开你开个二十平方的便利店。嗯。
三千五到四千吧，四千，对，等于八千。那你预期的话，一个月赚多少钱？这个店？呃，这这个就这一个店是吧？对，别的店赚多少钱？嗯，大几千块钱就可以了。嗯，具体多少？八千，八千一万吧。呃，赚一万，月赚一万，头二十万，一个月赚一万。呃，你你平时不管吧这个店？呃，管啊，到时候得过来了。嗯，因为我的别的店里也不远啊。你还有什么店？呃，我的我也是在网上做直播，有个直播基地啊附近。直播基地你是负责出租的还是干嘛的？呃，做直播的，卖零食啥的。你不还是你是主播还是运营还是老板？老板。你不播对不对？啊，我不播。下面几个主播？呃，就一个。啊，一个主播一个店。嗯，对。进血联盟还是自己自己发货？自己发货自己囤。一年大概赚多少钱？嗯，一天流水五万吧。留烧留是没用，你还淘留吗？不淘。最近还有退的，你你你那个还有那个退过吗？就你还有毛利对吧？你一个月大概赚一年大概赚多少钱吧？或者一个月赚多少钱吧？一个月大概二十吧，二十多。一个赚二十万。啊。一个赚二十万，哎，那你干嘛？不多开几个店呢？多招几个主播呢？我因为我们这个比较认主播，就是我对象我俩一直从小干干到现在的，就是别的主播是你对象是吧？对别的主播上就不行，嗯。啊，我我们也不太整那个，就是号还可以，然后一直做啊。嗯。好，明白。你是吃自然流的，是吧？对对对，嗯。啊，明白。月赚二十万。啊啊！大概清楚了。来那个三百六十个血量，我看看你这个店能不能赚八千。我赚够三千万就收手。中了，中了。赚一万，赚一万，还要赚一万。我再看你。你先预测。就让城墙再高一点。这这血的车辆，你跟我讲讲。呃，流动的这个车辆，然后还有那个来这边，就是我附近这些我想挣弄的这些东西，能带动这个便利店吗？互相能带动。你什么能带动啊？
快洗了，快洗快洗！去加油加油不就可以洗车了吗？啊，我我外面洗去了，没有一般。好快就有了，啊啊！充电也可以洗车，加油可以洗车，好快就有了，好吧？啊，洗车就是实验的业务，我建议你洗车，你洗车你慎重啊！出去我外面看一看吧。出去我外面，我看看外面，我我看看外面。你多大了呀？二十七。可以二十七，你赚二十啊，一个月赚二十，你赚两百万挺牛逼的。出去外面看看，你你我出去，你你咋进来的？我那边那边有个门，那边那边还有个门呢，但是那边就基本没有啥车流了，主要就是这，我从那边门，这这边锁着呢，这边啊啊，这边是铁门，啊啊，我看爬出去应该不方便吧？太高了。呃，那你那个外面那个屋子可以爬出去吗？有没有窗户可以爬出去？你不有个小屋子吗？呃，也能爬到是，但是我把手机放那。我是说那个那个那个屋子，不是有房子吗？那个房子外面没窗户可以出去？啊，没有没有。那算了，不出去了。那那你把手机我看看，站在外面我看看。你外面就是一个小路吗？呃，对，这个这是呃，从从这边往这边走，呃是，然后从去哪里的？去去右边右边去哪里的？右边。呃，这边是我们这边铁南和桥北，然后铁南往桥北上班，桥呃桥北往铁南上班，人人很多很多。啊，每天还有就是走的，就是会走的，因为这走这条路比较近。这里这里呃，附近有啥有什么居住的、工作的单位？单位有铁路。啊，单那个单位的话有多少人？呃，大概有几千人吧。大概几千人。一直在的话，就是他们那边都是走车，两千人，两千人。单位离你大概多少米？嗯，前面那个白房就是，但是得出了这个口路口多少米？白房。不近多少米？不近的一百五吧。嗯。哪里？这个我看看。啊！一百五十米就有两千人上班。他上班的他是来了就走啊。他下班的话回来。在哪里？在哪里？在哪里？一百五十那个一百
你挣了多少钱呢？就一千块钱，就呃垫一下子，一千块钱就当没了吧，就就就当你出去洗了个脚，好吧？就是比较比较贵的脚，就当出去一条龙了。OK OK。你不是神经病啊？你在这个地方开开什么篮球场？开什么洗站？开什么便利店？你疯了？你钱多了没地方花了？你这不叫投资，你这消费，这怎么干呢？干不了一点啊！你这这想一出是一出，你开过篮球场没有啊？呃，开过还是做过篮球培训班？啊，这是你的梦想是吧？呃，我对以前打篮球嘛。梦想啊，梦想是很贵的啊。啊，那你洗站行的话，你为什么想开洗站行呢？你不要告诉我你的梦想是开个洗站行，还是你有你你为什么想开个洗站行呢？啊，就带着开嘛，就是就是弄起来嘛，互相带动嘛。嗯，车多。嗯，那你不开个猪脚饭呢？那不太行，没人在这吃那个太他妈了吗？不是，这不是到到到到到洗个车顺便吃个猪脚猪脚饭啊？对不对？那是饿了顺便吃个饭啊，是吧？那为什么不开咖啡店呢？啊，这人开车是吧？开完车之后是吧？来喝杯咖啡啊！啊，那个铁路的人上班很苦啊，是吧？希望吃苦啊，过来喝杯咖啡啊，吃吃苦啊。要不要再开个健身房啊？对不对？健身啊，锻炼身体啊！想一出是一出，我真的是服了你。这个地方不要搞了啊！啥都不要搞，直接直接走好吧？明白明白啊！拜拜拜拜拜拜。说一千。啊，对了对了，他们出个好主意啊！你可以在这个地方搞一个搞一个搞一个搞个广场开收费站。哎，我再考三千个收费站，哎，我觉得冒冒不是巧五二什么吗？跟他商量一下好吧？这个你得你投资入股好吧？啊，其他都干不了好吧？啊，拜拜。好的好的好的。哎，评论区的什么人才？开个收费站。嗯。好，来兄弟们，来个福利一下，福利一下。来，福利一下，
进去免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间进去，好吧？啊，如果说进去你们没有看到互用门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六。然后呢，在点头下加群。现在立刻马上进去，我让你助力，一分钟之后重新给你们发一次。刚刚那个我们说这个莫零七二说，如果说能搞到烟证的话，能不能开？不能开。你麻烦你能不能好回去干你的电商，一年赚二十万的买卖，好好做。你只要稍微努力一点点，他就能赚二十四万、二十五万甚至三十万，不还不用投钱呢。好好选品，把商品做好，把服务做好，把流量做好，比什么都靠谱。一个好，人不要干多元化，好不好？你都已经拿到结果了，什么干钱做什么？一年赚两百万的买卖不好干，跑出来他妈瞎搞，搞什么便利店？我真是服了，你们就是没苦硬吃，没苦硬吃。把你老婆好吃好，天天给他多点情绪价值，你老婆很累的。你不要这个觉得老婆不好，这个做主播天天受他的气，所以你不想跟他搞在一起，出来单独搞一个，出来单独搞个生意。你不给你老婆搞好情绪价值，我跟你讲，主播很累的。不要瞎，啊！如果你亏钱的话，他骂死你。我跟你讲，他辛苦赚钱，你他妈亏钱，不要瞎搞。啊，留下一个。哎，不对，我刚刚是不是说错人了？那个黑零七二，我忘了。我刚刚那是谁呀？不对，黑金零七二，还是我刚刚刚刚那个人是彤彤树吉吧？不好意思，骂错人了，不好意思，搞错了，我我搞混了，搞混了。我这人聊的太多了，他妈搞不清楚谁是谁了。你好，大刘老师。刚刚是彤彤。啊，稍等一下，啊，你稍等一下，零七二二说大刘老师，刚刚问就问了，如果能搞到烟证的话，能不能干？你是哪一个店铺？忘了，你是第一个还是第二个？第一个还是第二个？你买还是第三个？那个第一个，第一个，我们是你是哪里的铺子？是哪个城市？是哪个城市？第一个，我想不起来了，我
千一一个月，寿命多大？嗯，一百二十个平方，一百一吧。几方几厅？嗯，三十厅。呃，河东街跟房东重新签多久啊？这个随便签，签多久都可以。十年。嗯。告诉我这个房子多少钱吧？买一套这个二手房多少钱？就一百一十平。房价多钱？房价多钱平？三千。五千多吧。南洋二手房五千块。对呀，这个小区我看的安居客上面就是个五千五左右。放屁，怎么考了？三百六十学生，看看我赚过三千万就收手，祝你好运轮转一百万利。昨天，天光四十五度，小学生高度。我赚过三千万就收手，祝你好运轮转一百万利。南洋房子那么贵吗？对。现在惠州的房子才才两三千，三三三三四千一个一个一个平方。他这里是新区，所以贵。啊。好吧。唉。嗯，那就买下来的话，大概是要五十万吗？对。嗯。买下来的话，首付多少？两成。南洋是多少？两成。啊，可以。啊，两成。两成大概就是首付十万，十万的话贷款四十万。嗯。明白。嗯。投资说多少钱？开这个店。开店转让费十二万，然后想再加个六万吧。转十万吧。嗯，然后再加六万开超市。那你这个，那那那那你还要考烟啊？烟烟的话，你现在什么情况不能卖？我问的是，他说这里不是商铺，所以不能办烟证。你不能住改商吗？不能。那你是住宅性质啊？住宅性质，你连开便利店、开超市都不行啊？可以可以办营业执照。那你不？是你不？是商业性质，怎么可以办营业执照呢？那说明可以住改商吗？我问过办营业执照的，他说是可以办的，住宅可以办。南洋住宅可以办营业执照吗？对，可以。我看他们网店有的就用的住宅的，这小区里面的。你是商住两用是吗？嗯。你是不是商住两用？应该不是吧？那你能办？嗯，那你那个应该是南洋在小区里面不让办烟草证。嗯。啊，应该应该规定好了，OK。啊，那你这个小区里面有便利店吗？没有。啊，
做过，做啥生意？开过台球厅、小吃店，赚钱了吗？嗯，台台球厅赚钱了，小吃店没赚钱。小吃店小小小吃店有没有办永沃的课？那个时候早了，就三年前了。那时候没有买。三年前他也也火了呀。那那时候不关注这方面的。啊，OK，那你爸做过生意吗？呃，没有。啊，那投这个钱，你总投资的话是要投个十二加六，总总投资十八万。这个钱是你出还是你爸出？我出。嗯，你妈呢？我妈，呃，她指望不上。好吧，OK，那你结婚了没有？还没有。需要贷款吗？呃，贷一点。贷多少？啊，不贷款，借钱吧。我亲戚借的。啊，借一点。借多少？借借六万。嗯，你有你有十二万。嗯嗯，好。呃，你那个台球室没没开了吧？没有开了。嗯，好，预期的话赚多少钱？一个月赚一万吧。两父子赚一万。嗯。两父子赚一万。那你你你爸没工作吗？呃，没有。你爸多久多久没有收入了？他是，他也是他自己退休的钱够了，然后他就不干了。你爸现在退休工资多少钱？他没有退休工资，他是存的钱，存的钱够他反正够他以后花了，然后他就现在也没干什么。你爸没有没有买社保是吧？啊，没有。来赶紧补个社保啊！现在五十岁可以补社保的。嗯，行。早起啊，不然以后咋整啊？存着点钱，给以后膨胀的，好吧？嗯，行，明白。来三百六十度旋转一下，看看你这个店能不能赚一万吧，赚。我赚够三千万就收手。助力后轮转，一百万利。天光四十五度角旋转下，高度我再看一下，高度。我赚够三千万就收手。助力后轮转，一百万利。好，可以放起来吧。啊，哎，你爸有存了多少钱，知道吗？不知道，不跟我说。你几个小孩？一个。你你是读什么的？啊，对。你啥学历？我中专。嗯，好，明白。呃，你这个小区一共多少户啊？一共一千九百
好好赚下那个租金，租客厅里面装个中间三百，就做选择一下。小，确定，我到，确定了，七六，啊七六，OK，好，来，可以了，确定吧？你们觉得这个地方一个月能赚一万？觉得能的话，大概你觉得不能，大概不能放一月了。租金一千一百块钱一个月，然后一千二百个快递，三毛钱一个件，然后垫付子不钱人，一百一十个平方，来，啊，确定不够差店了？嗯，确定。啊，呃，你这个快递确定有一千二百个件啊？查过了是吧？我看过，看过，出过，每天出过就有看过。嗯，看过。啊，你这个快递不够别人抢走吧？啊，不会。那签合同，你别到时候你你谈过来之后，这个这个快递被别人搞走了。嗯，好。恭喜恭喜，小富一个，可以啊，哥们，这个这个这个这个店，这个店这个店这个店可以开啊，但是但是但是要讲但是啊，嗯，呃，第一个转让费十二万太贵了，啊，你三毛，你你说，啊，跟他谈能少个一万左右吧？啊，不行，太贵了，我我建议我建议八万。啊，我也觉得八万是合适的，他们他他他三毛钱太便宜了，嗯，太便宜了，啊，八万左右吧，吧，你要这个这个你要跟他谈一下。嗯，我也觉得八万最合适。啊，然后我给你个我给你个建议。嗯。他他转让你怎么知道他转让的？我是在五八上看的。五八上看的，好。对。你我偷偷跟你讲，你别告诉别人好吧？啊，不然你告诉别人，你可能就那个呃，告诉别人的话，可能就不行了这个方法。行。然后你你注意听一下。嗯嗯。你身边没有人吧？嗯，没有。啊，OK。嗯。那个，呃，你去找几个人，找你的亲戚、亲戚过的人、你的亲戚朋友啊，然后呢，去给他打电话。嗯，这个我知道，我之前看你直播知道这个方法。啊，知道了。啊，对啊，那你重复一遍，看看怎么做？就是就是找几个亲戚朋友，然后打电话给他压价嘛，让他让他自己觉得这个地方
来兄弟们，你们觉得能做多少钱？他那个面积是二十五个平方，再加上里面个小房间，小房间我看现在十个平方都对不对？啊，那就卖上三十五个平方对不对？嗯，卖上大概是三十五个平方。嗯，对。然后你你你还要那个有个小仓库来放货，你这个里面多少钱？总共是一百一个平方，肯定是够的。三十五个平方，嗯，有店一千三百户，独居老丈人多少？独居老丈人啊，独居老丈人零点八，小区里面独家，还有小区外面有店，嗯，一千零四十户。你那一栋多少户？我这一栋，呃，十八层，一层四户，两个单元，七十二乘以二等于一百四十四户。嗯，我看一下，十合同价十三一三五二，再加上快递一千二。嗯。来，大家这个数吧。哎，你评论区打出来，一天大概能做多少钱？评论区打出来，看看看看那个数不对的算。评论区打出来，你看你听那个评论区多的，猜对有红包啊！来，看一下打了多少？很准的。嗯。啊。看清楚了吗？看清楚了。大概两千左右吧。嗯。大概两千左右吧。你你当时你租金便宜啊？你两千左右乘以三十六万，六万的话，你的毛利率应该在百分之十八左右，乘以零点一八，然后水电费、物业费、利润可能就基本上没有了，再减去再呃那个这里是一万一万零八百，再加上一个快递一千二乘以零点三，再乘以三十，快递的话这边又一万零八百，然后再减去一个要不要请个人啊？还是一个人都不请啊？一个人都不请吧。实在忙不过来了才请。那你们两父子能吃苦啊！一千二百个件，你能吃苦？你爸能吃苦吗？我爸相相对相对没那么能吃苦是吧？啊，对，是的。那你得熬啊！你这太能熬了，你这么能吃苦啊？行吧，啊，好，再减去房租，房租一千一，减一个水电费，水电费的话算一个一千块吧，一千块吧，你在哪个城市来的？嗯，南阳，南阳，南阳，南阳
有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店自有商品，像这些鲜食，七幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤味、关东煮、玉米，还有叉蛋，这些都是高品质、高鲜的爆品，而且拿货价只是七幺全价螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接着来给大家简单介绍我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃。因为只有好吃，你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含热量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺全价螺蛳拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根半一省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含春价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子，采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢，在点头下加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。来，兄弟们，辅导你一下。然后没有点关注、点
出来，随机怎么就领不起来？就领福袋，就福袋，福袋两五百个，你们应该不少银了嘛？你们经你们你们经常看我的直播，应该钻石很多啊！我每天给你们发几百块钱，我两天就充一千块钱，我一天发五百块钱，平均啊，有人可能多一点，有人少一点。你们你们怎么可能会缺银呢？啊，不对，说说错钻石，老是改名字。黄瓜子，赶紧上来！黄瓜子，速度人太多抽不到，你手机不好，你必须要每天发这么多，你们都领不到。双机翻转，双双机翻转，我双机屏幕为什么不翻转呀？单机咯，双机屏幕单机。单机，单机双机呃翻转，好了，好站着的你好，你好哪兔子是哪个不是你的？呃，然后我是想转这个瓦罐烂猪蹄这个店。烂猪蹄，呃，就这个瓦罐猪蹄这个店。什么什么取名字？那他妈的不能不倒一吗？烂猪蹄，他想翻转，然后我把基本情况说一下。好站着不动，站着不动，站着不动，站着他。呃，是就只是他这个部门吗？右边那个右边那卡是你的吗？呃，右边这个也是，他是一家，他这个招牌打打的响，他一家。明白，你想开什么店？转上来。我想开便利店。好，不要不要换，不要换那个镜头，不要换。好的。转让费多少钱？转转让费三个大不了。三万。对，嗯。想开便利店在哪个区？河南许昌。许昌是的。胖东来离这边大概多多少米或多少公里啊？呃，最近的一个胖东来三呃金三角店，然后离这儿有两公里。两公里。对。好吧，那个许昌是许县城，乡镇是许新城区老城区郊区。呃，新城区跟老城区的交界处，这儿属于新城区。嗯，租金多少钱？呃，租金三千六。物业管理费多少钱？物业管理费一百五吧。三三七五零。你是许昌本地人吗？我是许昌本地人。使用面积多少？使用面积七十，七十二。宽度乘深度几乘几？呃，方就是长宽吧。对，宽度乘深度。呃，
河南开每一家，河南开每一家就很难。河南许昌开每一家，他妈更难。你河南、河南许这许昌胖东来那天下，胖东来影响力太大了，所有本地人都跟胖东来去对比。你这每一家在胖东来面前就没得搞，人家看你东西又不好，然后他妈又贵。你这个生意，你这个生意怎么不好做呢？啊，在小区门口，你胖东来你就两个，我不是觉得房租便宜嘛，然后。我觉得你开个每一家，你不如开个自营。真的啊，开个自营。对啊，这许昌这这这，这许昌人们吃的太好了，你有胖东来在这，今天就是大点，大点，大点，老师。啊，你给，你开自营吧，好吧。哎，听我，开太卡了，我听不清楚。你是不是太卡了？我说好的。一家一零几啊？我这里可以啊。二三四二，我不行。那个，你重连下，太卡了。重连下，好吧。重连下，重连下，这信号不好。每一家有流量，三月五有流量。三月五都过去了，还有啥流量？许昌那个地方做商场不好做的，不好做，做生鲜超市更不好做，因为胖东来太厉太棒了，太厉害了。嗯。你你去许昌看看外面有多少家这种这种这种这种生鲜超市啊，一百多平方的这种，基本上都没啥。就是胖东来太强了。我去过好几次许昌，广场下面的零售业态。好，好了吗？好了，大点老师。好，那个，那就开自营好吧。啊，大自营的话，投资要多少钱？投资也三十左右吧，二十五到三十。嗯，不行太贵了。呃，太贵了。是十五万加个十五万，再加个十五万，再加一个转让费三万，再加一个你搞个烟烟的话一万，再加是嗯投个十万吧，好吧，不要超过一万了。嗯。啊，十万？那你谁来打理这个店？呃，雇人吧，我管雇人啊，我自己可以可以顶一个班。你是不是有上班？我我之前上班，现在不上班了。你现在在干嘛？
哎，这好资源都被他们搞走了。有你多大了？我三十六了。哎，你你你那个是个什么车？前面这个是什么车？我看一眼。小区停有红旗，红旗。红旗。好，明白。好来，那个站了右边那个小区门口，我看看。小区门口，哎，站着不动。呃，小区多少户？一千户住了百分之八十，七八十。一千户住了百分之八十。小区有几个出入口？有两个出入口，这个是主出入口，另外一个出入口后边不临大路，所以大部分都走这边。百分之九十，九十五。啊有。九十五是吧？好，对。小区的独居老人占比多少？独居老人应该比较少，然后占百分之五吧。嗯，因为啥？小区交付多少年了？小区原来交付的时候八千多，现在房价降了，应该六千多块钱一平。小区交付多少年了呀？啊，有个五六年。小区里面一共有几家便利店？有几间超市？一共有一个小便利店，二十几平。二十平在哪个位置吧？对，在小区一栋楼的下面。嗯。呃，快递有多少件？快递有多少件？我我我没这个还没摸清楚。嗯，好嘞。哎，兄弟们，那个没有点关注的点关注，没有点的把把灯牌点一下。快递只有一个快递吧？哦，只有一个快递。那他这个他有快递的话，这个地方那他基本上卖不了什么便利店东西啊？他有烟有烟证吗？他有烟，我进去看了下，他有烟证，他摆出来烟了，然后有烟水，其他的有一点点零食，其他都是放快递的地方。小区大门口有几个便利店？有几间超市？大门口就刚才这边有一个。多少平方？呃，有个四十平方左右吧。四十平方。嗯，还有呢。呃，小区里面有一个，然后小区里面有一个二十平方的。对。还有呢。最左边里边有个七八个，七八个后边有一个，就这边有一个叫有一个专门小糊涂仙酱酒的，也有个四十平方左右吧。主要卖主要卖酒的，卖烟酒店是吧？对，烟酒店。啊，明白。好。呃，那个下班准备哪个方向回来？呃，这两个方向各百分之五十。啊，入口在你这边是吧？
收到了好的，就就就就胖哥的服务品质价格非常的好，所以你只能开便利店，千万不要去开生鲜超市，开生鲜超市必死。许昌的生鲜超市寸草不生，我跟你讲，便利店还可以。OK，来那个，来兄弟们，三分钟的广告时间啊！来有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的打个六六六，想跟我预约点卖的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，介绍我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店自有产品，像这些鲜食、七幺全椒螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺全椒螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺全椒螺蛳拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱
啊，他妈的猝死了，不能再讲了。看张雪峰老师，对不对？都都都都都都都都都已经给我警告了，不行啊！我的心脏受不了啊！代价很大了，连不了，就只能连五个，连到十二点钟，每天就直播两个小时，不能多。你们就记得跟永志堂讲一下，叫永志堂下午播吧，我上午他下午，这样他降到减少一半嘛，别别播那么勤了，他播太多了，很伤身体的。他每天播两场，一天播六个小时，他是他是疯了。你说他是不是疯了？播个一半得了，播那么久干嘛呢？人家是嘴唇发黑，你是嘴唇发白，我哪里发白？我不发白。我最近那嘴唇很干，最近嘴唇非常干，最近有吃一个药，所以导致我嘴唇非常干，都干到都流血了。我现在每天擦，每天要擦唇膏，但那个药不能停。他有钱，他什么时候心脏有点不舒服的时候，他就他就要命了，赚的钱不少了这几年，差不多就得了啊。记住你现在说的话，以后别后悔。我我说啥了？我刚刚说啥了？眼睛看着不一样大，我我眼睛不一样大。我从小就眼，你的眼睛一样大吗？你的两个眼睛是一样大吗？你这红色心脏应该哈？不不不不，我现在有一点点，有我心脏有一点点小问题。我去检查过，我每年要检查一次心脏，就心脏，我都说心脏要重点检查，尤其是我这个年纪，重点检查心脏，每年检查一次。我在讲一遍，四十岁的男人，啊，猝死就两个，就急性死亡就两，一般就两种，一般就两种，除非癌症嘛。一个是脑梗死，一个是心梗死。脑梗是老年人才会有的，年轻人基本上不会有。那么我们的大概率就是心梗死。我姐夫就是心梗死的，心梗塞。我姐夫就是从发病到死，应该就十来分钟。啊，其实他从医院从家里到医院半个小时，其实路上就已经去世了。啊，应该就就就就十来分钟就就就就就去世了吧？呃，就之前都是好好的，非常好的一个人，很正常的一个人。然后就心梗，就突然间就去世了。啊，你看张雪
你可以滑雪，你甚至踩踩单车也行，是吧？啊，但是不要去激烈的跑步啊，尤其不要跑马拉松。啊，不要不要不要跑，不要跑不要跑，反正心脏受不了。啊，当然我是对我来说啊，不是每个人都这么说啊，不是每个人都是这样的。反正我的体质，我没办法，我没办法做到这种高强度的跑步，我跑不了，我心脏受不了，我心脏有点问题的，也有一点。没有凌晨直播，他一般一大早。好，我告诉你们为什么？你看，我是不是直播也是早上直播？我以前是晚上直播，后来改成白天直播，白天是上午场、下午场，现在是下午取消了，只有上午场。为什么要上午直播啊？我看到有些人疯了似的。你看那个听泉，早上直播，晚上又直播，疯了似的。呃，为什么早上直播？首先我跟你讲过了，直播是自我损耗天花板级别的高，非常非常高。它是极度的高度的，因为你要高度聚焦嘛，你要很严谨嘛，你怕错嘛，所以直播很伤精气神，很伤你的元气。而且直播它要高度聚焦，所以你在直播之前一定要好好休息。如果你直播之前你就过度决策、过度损耗，那么你直播的状态就不好。所以，我上午直播是因为我刚刚好睡完一觉，我睡了八个小时，睡了七个小时，那么我整个整个身体的状态状态是最饱满的时候，那么我开直播，我的状态就非常好，那么就不容易出错。就这个原理，晚晚上直播，年轻的时候可以。我以前刚开始的时候，我就习惯晚上直播，晚上精精神状态好嘛。但年纪大了就不行了，扛不住，我的精神不聚焦，就很疲惫、很累。下午现在不行了，下午也累，所以我只能上午直播。啊，这是为什么？你看，我们年纪大的人开始就上午直播了，晚上直播搞不定。而且晚上直播很伤，为什么呢？因为你白天直播完了之后，就好像你的脑子，你一直在动脑子，一直在不停看书学习，动脑子，你会觉得脑子很疲惫。那这个时候，我跟你讲，你的身体也很容易出问题，你身体会预警，你会觉得人很很累、很累、很累，而且胸胸上压过十十头一样的喘不过气。啊，我我我我二三年就是这样子的，二三年、二四年，尤其是二
所以不要把自己搞那么累。我现在每天工作时间也也不多，越来越少了啊。那么我我我们公司也是一样的，未来的发展方向啊，也是尽量工作时间会越来越少。还有还有一个点就是做决策。我们其实每天都做很多决策，尤其是在公司上面、工作上面的重大决策。如果说你精神状态不饱满的情况下，你不要去做决策，因为你做决策你就很容易出问题啊，就决策就不太理性，因为啊，因为你的精神状态不好嘛，所以尽量在你的精神状态饱满的情况下去做决策。比如说我现在在激烈地讨论一堆人开会，开了三四个小时、四个小时，这个时候拍板做决策，你你做不太好，因为因为那个时候你的血清素很低，状态不好，你做决策不太理性。不要拍板，不要做决策，不要签字，回去睡一觉，第二天早上再来下这个决策，你会清醒很多。啊，人在血清素低的时候做的决策都不太理性，太累了，他脑子缺氧，都懵逼了，做什么决策签什么字嘛？啊，不要去，所以要高质量，不要去，不要去瞎努力。我最近看很多书，我最近看的比较多的书是什么书？是心理学的书，可能是受那个张雪峰老师的影响，然后我就突然之间对对心理学的书，嗯，比较感兴趣。我看了三本书，一本是那个稀缺，一本是稀缺，一本是那个叫什么来着？啊，什么经经八多普通心理学，然后现在在看那个社会心理学。啊，后面还要还要看还要看多几本书，然后看看完之后就明白人的心理他是一个什么反应，他为什么会下这个决策？啊，他的这个心理路径是什么？啊，最近我就很感兴趣，看看看类似这方面的书。然后，呃，你你你的心理跟你的身体是有很大的关联度的，很多时候身体不健康，是由心理所产生的。反正不要太累。还有一个人，像一个人的行为，一个人的行为，他其实由外部因素，就情景环境推动会比较多。就是你的，你的行为是百百分之七十由环由周边的环境所决定的，周边的人、周边的事、周边的环境决定你的行为啊，这个是占百分之七十的啊。自己的人的心理状态，就是你的你自己想做，其实才百分之三十。所以你知道环境有多重要啊！所以我看完之后，我我极度认同，因为我这辈子发生很多事情，我就
