昨天涨到一千人，现在直播间是不是一千人？刚刚是不是三百人？从我这句话讲过来，你看总共就半分钟的时间，我把这段话术讲完，就是三百人到一千人。他他他这个是个话术，任何东西有道有术。那么刚刚我用的是术，就是你看这个人数嘛，就不就不就上去了嘛。啊，所以大家可能看我这套方法有用，所以他们也讲。反正方法我讲了好多年了。这个方法怎么来的我也不知道，是我看到别人的，还是我自己想出来的？其实我也不记得了，因为太久了，我也不记得了。OK，我们开始点麦啊！我们开始点麦。我是我是最小的福袋，这小的福袋谁进来吧？没人进来。你看我我不说，你看不现不是一千二百人就不涨了，是不是不涨了？如果我要涨人的话，很简单，我再讲一遍，它就会涨人，你们信不信？我再我再讲一遍，又会涨，要不我再讲一遍？它的本质是现在外面有很多人，他到外面看他不进来，外面很多他不进来的，他就他就他就他就在直播间，他不点进来，在外面看，所以人数他就不会。我只要一涨，他他们就会进来。要不要再试一下？好，那你们关注好，现在多少？现在直播间多少人？现在是不是一千三百人？好，看好，看好，看好！来，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋！你们有史以来从来没有见过这么大的福袋，好不好？今年我就发这一个，赶紧进来，好不好？然后呢，那个我把我所有的财运都放在这个里面了。祝所有领到福袋的朋友今年多赚一百万，好不好？如果说赚不到的话，那个谁直播支持？好，来外面赶紧进来，赶紧进来！你们看现在多少人了？现在多少人了？现在多少人了？涨多少人了？现在多少人了？看到没有？他他他这这个涨人话术，看到了吗？一千六，是不是一千六？好，他就一直涨人。啊啊！一千七，一千八，啊！就就就就这个这个这个术，这个技术。但是做人不能老是讲术，要道道和道跟术的结合。好，不聊这个了。
他的嘛，我现在合同看不到嘛。有没有看？我们他没有，没有没有给你看过合同是吧？对对对对对。那你这个是重新跟那个三通一达的那个快递代理方是重新去签那个合同是吗？他也可以重新签，也可以跟这个现在这个做。啊，那那要重新签，到时候你要退押金的扯皮。啊，对对对。好，呃，那一共投资二十二万，投到二十二万多个件呢？啊，现在他保底有一千三，一千三左右吧。一千三百个件，一千三百个件，他嘛到二十二万，他平均应该是一千四的样子。我们这里是乡村快递，不需要不需要送件的。嗯，你在哪个城市？我们长沙宁乡。啊，长宁乡是一个县。对对对。县。我们是，我们是乡镇，乡镇啊，宁乡县的一个镇上。啊，对乡镇。嗯，OK，镇上是整个镇的快递。啊，不可能！你才一千多，一千多块钱，那就一一部分件在你这边是吧？嗯，三通一达在这边，其余的件都是另外的，是整个镇是整个镇的件都在你这边，还是只是呃附近可能？你整个镇在在整个镇怎么才一千四百个件呢？你这个镇人口有那么少吗？差不多吧，他是平均下来吧。一千三件正正正有多少人口啊？这个镇我们的覆盖面大，但这里的人不算多。镇上的常住人口有多少？应该是十万人左右吧。十万人，他妈一千四百个件，不可能！你是不是只是附近的那个可能一公里两公里在你这边？嗯，快递在你这边吧，远的就没有了。远的就没有了嘛。啊，就就附近多少公里嘛？附近应该是十十来公里吧。十来公里多来你这边拿。啊对。啊，OK，明白。好，你这个是那个镇中心离离你大概的话多多少公里多少米？镇中心两公里多吧。镇中心在哪个方向？这方向。镇中心有没有快递站？嗯，有那个顺丰，顺丰京东，那个申通、韵达这些，中通没有吗？那镇上都没有了。啊，就这个了。就是你是你就就就就你是独家了。啊，只有
卖呀！你这钱线，那个钱线你没申请点卖呀？你点错了是吧？你是点到了右上角那个叉吗？你你你申请下，我看不到你啊！我看到了。你刚刚咋了？啊，来了来了！不会不怎么知道。啊，OK，好。呃，那个一千一千六百，呃，你这个封件是怎么回事？你跟我讲讲封件。啊，可以封出去一两百个件，应该是种它可以得五毛钱的那种，就是封完之后还有一千四百个件是吧？总共一千一千六百个件。啊。我我估计就是一千四百个件样子。一千四再封两百个，还剩一千一千二百个是吗？嗯，对对对。啊，明白。那请了四个人，那四个人的话工资多少钱呢？三千一个月。三千，人多的话是一点二万。啊，那那那那那，OK，那快递不挣钱啊？我我也是想都不挣钱，他现在就是转让费，他要要这么多，我觉得啊，有钱赚的。没啥钱挣啊，挣个挣个毛钱？他有钱挣，他六万块钱赚个你吗？你这个账不算的明白吗？他有积件吗？没有都没有嘛，他那是快递员送过来的嘛。啊，OK，他有没有积件？退货积件这东西，他都是这这这得多少钱嘛？多少钱？一个月多少钱？三千、五千。他这个一天应该有百来个积件出去的嘛？啊，多少钱个积件？三个五、四块、五块。他们应该是得一块多钱一个的。那不可了，不可了，不可，那不可。啊，那个，你这个算你三千吧，就一个差差不多两万，两万的话，我估计他赚几千块钱吧。那那那那赚几千块钱了？那你现你你你你大概有结果了？大概赚几千块钱，赚个四五千块钱，你赚着不赚嘛？花五十万，看二十万。我就想在慢慢把它转过来，然后就是增加点原料嘛。我之前还是有个店子的嘛。你的店面有多大？我的店两百多个平方。照照照着你的店，照着你的店，一天一店一天卖多少钱
啥学校？小学。嗯，高中。高中有两千多人。走读百分之几十？嗯，走读百分之四百多几。我们有十两两百两百高中生。啊，明白了。高中高中大门口离那个多少米？一百米。手指下是不是前面那个口子？啊。然后高中里面有没有学校？哎，有有没有小卖部超市？有有有。有几家？打那个字卖水。就一家。不画不画不画！高中生抽烟吗？抽烟抽烟。啊，那那那个你除了学校里面的高中，还有你这家超市啊？除了学校高中里面的超市，还有你这家超市，还有没别的超市附近？两百米之内没有了。没有了没有。可以啊。好位置。明白。好位置，好位置，好位置，那那那那那，那你这个店，你两千个高中生，那那你还要快递肯定拿过来，还要想直接拿过来。我就在想这个快递他还不能做啊，现在都说这个快递坑。谁说谁？站着不动不要换了，不要换了啊！照着你的，照着你的店，照着你的店不要换了，对，就找找一个标的物对，照着他不动了，那哪坑啊？那是现在是些什么投诉啊什么的比较多吧？你你就好好你好好做你的买卖，谁投诉你啊？你服务不好了肯定投诉啊。你这这样报警做事情谁投诉你嘛？投诉有啥用啊？啊，这个转让费一万四是多少啊？一千四百块钱。转让费六万。啊。来兄弟们，你们觉得高还是不高？直播间兄弟们，整个正常。整个正常，要拿快递的人每天一千四百个人要拿要来他店里面拿快递，是正常的人，而且正常买东西很方便，极度不方便，因为他他他第这个人不不集中，就是都一个人稀，一个人都一个人稀，一个人，他他买东西很不方便。你们觉得高还是不高？你看别人就说高还是不高。呀，下面有兄弟在说三通又倒闭死了。三通又倒闭怎么死了？啊，人家市值多少？啊，你个你知道人家市值多少吗？我就不懂嘛。你不懂人家上市公司啊，大哥，这这这都上市了，死了怎么死了？你看人家财报没有啊？不是我这个张子就来，
就是老是说我这个发的小发的小，你们谁大区谁谁谁家好吧？我要破产。来，那个刚刚聊了的兄弟，我说我这个店里面太小了，放不下。哦哦，进去看一下，进去看一下，进去看一下。来那个三百六十学长去，我找个三千万就说说。兄弟，好说，轮转一百万。哥，你这店里面有多少平方啊？我看一下，这店里面不要不要出去不要出去，有多少平方啊？两百，一百八，两百五，两两百够用。两百啊，两百一天卖一千七对吧？嗯，差不多。一天卖一千七，一天卖一千七，你要你要两百平方干嘛呢？啊，我我现在主要卖的就是卖烟卖槟榔嘛。你你你进去，你老出来干啥？进去，就这是你的店吧应该。是我店呢？来进去啊进去啊！滚滚出去了。你这个中间是个啥呢？哎哎中间中间中间这个是什么？腊肉吗？啊。你你在店中间挂几坨腊肉干嘛呢？这个我们香烟嘛，这是卖的还是自己家的？自己家的下雨了。那你这店，那你这个面积，那哪个用呢？你放到两个衣服呗，两个被子呗，那你肯定不够用啊。嗯，以前我在那卖的，你不搞笑吗？把快递放在那个放放放那个左边，来来放啊啊放放放里面放里面放右边，说错了放右边。啊，放在左边最店铺的最里面。这里面，对对对，就就这一坨放放在这里面，里面这里面不不哦那个地方就放那个里面就好了。嗯。然后你你外面的房租够用吗？非常好的一个户型啊，不要放在一楼啊，不要放在负一楼可以吗？嗯，行行行。你听我的，你你放在这个地方，人家拿拿快递拿快递之后顺便买烟买水，让你这个店搞好一下，你这个店可以卖十万的。天天，好吧，加油啊哥们！啊啊拜拜拜拜啊拜拜！你们听我说，如果说你们在深圳不知道做什么，钱也不多，就学干这个兄弟，在老家哪怕你的位置，他的位置不好，在自己老家，你自己盖的房子不要房租，面积又大，你老家肯定不小嘛，不对，正常
产品的烤肠，这个烤肠我们每天卖几百根。左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃。因为只有好吃，你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在其他幺群家螺丝拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我家肯定没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的群的采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一，零，来，会员门票一发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点进去免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，我要讲一下，就是你兄弟们，你你们进那个，你们进那个，那那个什么，那个那个那个群啊，不要进那个什么，不要进那个学员群，进那个红色的，看到没有？那个学员群是进不去的，进那个烤肠群六四百八十七，四百八十八，你看大家都不进得去吗？看到没有？一直在进四百九十，看到没有？啊，进那个红色的，红色的烤肠群六，好吧？OK，我就不讲了。然后有人说为什么昨天直播那个停掉了？他那那那那那个被被被那个那那个那个小通出问题了，坏了，开不了了，那个软件出问题了。好了，我们我们开始连麦下一个，开始连麦下一个，开始连麦下一个。我连十，哎呦，我在这里，嗯，评论区美食，哎呦
分钟你有病我操，瞧不起谁？哥们，来那个炫炫美食速度，炫炫美食速度，是美女就慢一点，啊男的就快一点是吧？他他不来我先点别的别人了，他不来我先我就先点别人了，这个这个哎，啊他来了他来了他来了，啊你好可以了吗？十五分钟好来可以吗？呃好点了好点了可以了啊十五分钟是吧？他们说我要我十五分钟连一个我定个十，嗯，哎就简单明了搞快一点好了，兄弟我问你答我不问你不要答好吧？嗯好，你要转这个美家美家，对，然后这个美家转多少钱？二十九，二十九万，啊他一天卖多少钱？呃现在是大概四千三吧，因为这个月好像是十三左右一斤，啊是，你你是怎么知道四千三的？我看的数据，而且我蹲了个点，大概他一天的今天数大概是两百八，然后他就是他数据还有外卖外卖好像大概是有四万的，这个外卖就没蹲就蹲了个营业额跟来来个数数了两天，啊OK两百八来个数数从几点到几点？呃七点半到十二点，七点半到十二点，晚上十二点是吧？啊对凌晨十二点凌晨十二点就是蹲了十六个半小时，呃十六个十六点五个小时是吧？呃他是开从七点半开到凌晨三，啊就是就是你蹲了十六点五个小时对不对？啊对，好两百八是来个数，明白四千三，四千租金多少钱？八千六，全部八千六，嗯八千六，那他这个店含多少货呢？七万的货，然后押金五万左右，呃那个房租两万嘛，然后然后还有一个美家押金三万嘛，就一共五万嘛，嗯美家押金三万，十万的货含烟吗？好像是不含的散烟，他说数过七万给你，啊数过七万没问题，那他这个那个他这个面积多大？六十，还有多久了？应该有五年了，还有五年，投了多少钱他？三十，应该好像也是三十左右吧，嗯原件转给你，嗯那那你开这个店你开这个店你开这个店你是谁来打点这个店？
一点五，一点五啊！你上班的话多少钱一个月？呃，五六千吧。啊，好明白。那个来三百六十度旋转下，我看下这个店能不能赚那个一万五，赚。我赚够三千万就收手。祝你后路轮转，一百万利，赚。赚一千，赚。看我好，看你看，你赚一千。直接把我拖过了，三万，三万。啊！来天空四十五度角，来来，高高度高度，看看天空高度，赚。我赚够三千万就收手，可以没有后路轮转，赚，赚完赚，赚。好，好。看我还行不？啊，可以了，好，放起来，放起来，我我看明白。呃，你这个小区多少户？一千零五十六，一千零五十六，赚了百分之几十？六十，五年，顺德五年才赚百分之六十，地铁口，顺德现在是没人了，对啊。确实，他晚上没多少的，那六成估计差不多了，没没没有没有没有很多人了这里。你要去物业关注点一下。没有，这个属于刚需吧？看你这个面积嘛，这个容积率那么高。它是大平层嘛？大平层的话，它房它就是面积大嘛，种就是一百二到一百四十平方。你这属于郊区是吧？不属于吧？一个郊区嘛。啊，OK，住百分之六十六海安这边。OK，住百分之六十。呃，你里面是一户住一家人，还是住几家人？有没有搞民宿之类的？没有，这些他租金挺贵的，应该要两千五到三千租一个房间，所以说有点低。那百分之四十租不出去吗？不有人租租租房子吗？我感觉应该是，应该之前也挺多人投资的，然后又不来租啊。嗯，OK，住百分之六十，小区小区几个出入口？嗯，一共三个。你这边的是那个车车库，这个是主大门。嗯，另外两个口的话有没有超市？那那边没路路的没有了。啊，然后小区里面有没有超市？没有。整个小区就一家就一家超市吗？是，他本来是那在那里还有一个烟酒店，但是他前两个月倒闭了。倒闭了。那里。啊，他那边有那那边是有出口吗？有没有什么出口啊？电动车口之类的
大大型这是左边右边右边右边右边右边这是这是什么？这是商场商场地铁口在哪里？就就这里啊！地铁口不行吗？不不行多少米？不行五十米。五十到一百吧。然后这里有一个，还有一个公交站在这里，也有人买。我看到那些公交车下车的人都来这里买，这些都是公交车嘛。进进那个没进去。哦，我我手机手机手机手机进去。啊对，进去转一圈，把声音关掉，手机垂直啊，不然我看不清楚。手机垂直，来到对面大哥，这看个多少？我看地板砖啊！哎，气死！对啊，高一点啊！兄弟们，你们觉得这个店能不能转啊？转完之后能不能赚一万五啊？赚能的话打个能，赚不能打个不能。有有彩队有红包。看不全面。我这边第一个。有人说知道这个地方。好小啊！还有吗？嗯，可以吧？过得去啊。过得去吧？他这个多少平方的？我看过去六十个平方。六十。啊！这里你这个店我看一下，这里这个店。哦，这里我我走远一点。他里面不是员工吗？也不是老板，怕啥？不是怕啥，就就别人听到感觉不好，你对的。有啥不好啊？这有啥不好呢？这没啥不好，就转店转店不很正常吗？就在在门口站着，大大方方站着就好了。害羞不好。啊，站着不动对。对，你这公共场合咋不能转？转了他就完事了啊！好，对，又转店又不赚，又不赚二十。OK。啊，他这个店有六十个平方吗？看起来好小啊！看看有有。哦。然后，然后你这个店签了独家吗？是个人业主还是开发商的房子？个人的，嗯，个人的，没有独家的。嗯，一百没一家。来，先做福袋领一下，福袋一分钟啊！两分钟，外面的朋友赶紧点进来参与一下群晚，做做福袋，没有点关注的点关注。我看一下这个店，你这个店我看一下。呃，我看下是多少户来？一千零五十六户，乘以乘以零点六，然后这里住了十间住了才六百三十三户，再乘一个零点六，十间住的生意三百八十户
多少时间？对呀，他他就跟我说的是，他过年生意还挺好的，因为这里是一个旅游区，他毛利率多少？听我说，毛利率这个月啊，天天天毛利率多少？八百分之二十。才百分之二十？你多加不止吧？他给我那个数据表显示二十二十，但是我不想算那么多，就按二十吧。不不不，这个这个不是，应该能做二十二的这个地方。二十二，二十二，中介费、管理费多少钱？一千五。加个一千五，再减这个房租多少钱？房租是八千，八千，八千六。八八千六。物业管理费多少钱？就全部在这里吗？啊，OK，水电费多少钱？一千五。呃，全全全年平均是一一千六，但是这个月是一千二。啊，那就算一千五吧。杂费少，还算五百？有没有清晰吗？刚我没看清楚。有没有考察？没有，没有，没有，没有。嗯，每个月每家的管理费一千块钱，再减去一个人一个人工的话大概是四千是吧？啊，四千四千能不能签到？他说在这里消费有点高，如果你想长久的话就要五千，你四千的话大概率是签不到的。啊啊，五千？那你一个月的话，不谈你人工大概赚一万一千块钱了。嗯。一万一千块钱，你你你要花多少钱转？二十九万。啊，二十九万。他开价二十九，我还没谈价。啊，那你要那你要二十六个月回本啊？两年多回本啊？那你转不转？我想谈他。呃，想转，但是感觉那个价格还是有点高。价格有点高。你这个你你这个店兄弟们，你们觉得他这个地方赚多少钱合适？兄弟们，你们觉得他这个地方赚多少钱合适？啊，他这个地方每家含含七万的货，含那个三万的每家押金，还有房东两万块钱押金，这里加在一起的话就十二十二万。你们觉得赚多少钱合适？给他点建议吧。来，你看个平均区，大概多少钱合适？二十，二十，人家肯定不转。那你的心理价位是多少？谈不了的。啊，二十五吧。二十五，二十五。那二十三嘛，二十三，二十。我觉得二十三挺合理。二十三合理。二十三挺合理
超时了，因为你超时了，所以卡啊，因为你卡，所以超时了，不然哪利用十五分钟啊？早就点完。好，来兄弟们，福袋给你们发个福袋。太现实了，我啥时候现实啊？你们自己说十五分钟，不是你们说的吗？这个你，你看，我看你们就三遍，你们就三遍。你们说哪能十五分钟？女人二十分钟是你们说的。来那个三分钟的广告时间好不好？三分钟之后再点麦。来，有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想跟我月连麦的，想提高营业额，想进我的圈子采购圈，采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉。铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的圈子采购圈。进了我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾的自有商品，像这些现实，七幺全家罗森卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有彩蛋，这些都是高品质、高鲜的爆品，而且拿货价只是七幺全家罗森的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边小张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的
关了关掉，关了吗？关了关了，多大了？呃，两个加起来有，不不说二楼的话，一楼的话有一百三十平。多大岁数了你？啊，我四十四岁。啊，八二年的。对对对对。啊呃，在哪里？在哪个城市？在辽宁沈阳。沈阳啊，地铁口离你多远？啊。地铁，你那边是太吵了，怎么回事？是我等会儿我进车里跟你说啊。好，好，好。还是八还是八几年的？八二年是八八年。的车里没信号了。八二年啊，你八二年的啊，你车里没信号啊。啊。你现在信号行不行？那不。你是不是连WiFi呀？听着。你是不是连WiFi呀？你这个是啥啥车啊？那车屏蔽信号啊？是不是经常在车里面干偷鸡摸狗的事情啊？你是太高级了。画面都没了。呵。这没信号，哥们。要好不？现在好了，你这车为什么？你这个车为什么可那个屏屏屏蔽信号的？不是。你在车里面平时干点啥？我你工作真他妈累。你你进店里吧，进店里吧，进店里吧，进店里吧。跟你工作太累了，你这信号不行啊，哥们。我呢？你这个信号不行。你你你要耳机吗？我没，这是不知道怎么回事，信号不好。啊，您说。好。来，那个你跟我好，来手机设置，你跟我说啥问题？你说。我进店，我店改成便利店。啊，这两个店加在一起，便利店还是就这一个店？呃，两个，一个或者两个都可以。我想两个一起改，改个大的。这两个都是你开的吗？对对对对。一起投了多少钱？最多投了将近五十万吧。两个店五十万，现在两个店一个月亏多少钱？不亏，挣钱。挣钱挣多少钱？呃，三一年能三十十万，三十万吧。你这个，你这两个店一年能挣三十万，那你为啥关掉它？因为这是你看，这是一个是我侄女，一个是我侄女婿，他们俩干，就感觉太太辛苦了，干餐饮，想那个干便利店那个稍微轻松一些，而且干了十多年餐饮了，不想干了。
以前做生意做多少年了？做这个买卖，这个餐饮。呃，十来年了。他们两个做也做十来年了，七八年，七八年。啊，OK，有生意经验。那我加盟呗，加盟简单一点。因为加盟我们这面的加盟只能加盟那个叫新天地。新天地。啊，那去加盟新天地呗。那他是呃，在网上看，或者我们打听到，他们进货好多货都不要，他们也给收。完了之后，货也不是很便宜。嗯嗯嗯。想开自己的店，或者加盟你也可以。自己，我不加盟，我不加盟，那个我加盟不了。那个，那自营的话，他们能搞的地吗？啊，搞的，因为那个我侄女还有亲还有亲妹妹，也可以过来帮忙。你侄女亲妹妹多大？呃，二十。二十。对。还没结婚。没结婚，没结婚。啊，那那过来店里帮忙。对对，可以全职帮忙。啊，好看吗？好看。有对象吗？没有。抖音号多少？我看一下，评估一下。那我不说你多少。你问一下，问一下你侄女她那个抖音号多少？我看一下，这个评估要严谨一点啊。我我看抖音号。对对，我看一下。你等会儿，我看一下。好好好。没事，对，把这抖音号给我发一下，对，发在哪里？叫啥名字？叫叫叫叫！等等，别别别别别别动！三三九零五零幺八六。我看啊，对啊，对啊，对啊，别动啊！叫旭。好，我看一下。等一下，等一下，我看一下。二十岁。你讲的。这我这这这这这这这这这有点难看啊！等一下，等一下，他怎么把我挡住了？哎，等一下，等一下，哎，等一下。我我本人吧。本人在哪里？就这旁边吧。啊，就就你侄女。啊，闺蜜抬头，闺蜜。哎。哎呦，不好意思。这可以啊，好漂亮。那咱就这样，一个帅哥，一个靓妹。这俩结婚了没有啊？离婚了。结婚了。OK，明白。啊，看了，看了，看了，可以。哎，这挺好，挺好，挺好。好，那你你们
这样的一百五十米吧，医院是三甲医院吗？对对对，最好的医院了。多少个病床？啊？多少个病床？那那那我不知道了。每天经过店门口的人流大概多少？大约将近两万人吧。扣除老人、小孩呢？呃，一半吧。老人、小孩占一半，就年轻人才有一才一万人。不是，四四分之一吧？啊。再就一万五千人嘛，对不对？啊，明白。那除了流动客之外，还能做谁的生意啊？我要进去了。进来，进来，进吧，进去吧，进去吧。第二组。就是我是没见他那个那个刘老板，他那个门口吧，经过人特别多。嗯，我现在问你，我现在问你答啊，你现在除了这个一万五千人的流动人口，还能做谁的生意？有没有什么主客源？就经常在这里的主客源没有，比如说酒店，比如说公寓，比如说啊酒吧、网吧。人多的，人多的，洗脚、按摩、三K有没有？就是酒吧多，因为酒吧我我的饭店就在那个就在这条路的后面。我们是二十四小时营业。听我听我说，酒吧酒吧是什么？是是是嗨吧？本地的还是清吧？都有。酒吧大概离多少米？呃，大门口。直线距离大概一二百米吧。酒吧酒吧那边有没有很多有没有便利店？有有有。OK，明白了。然后，那这个就是个纯街铺，对吗？对对对对，纯街铺，纯街铺，一万三千五，一万三千五，一百三十个平方。你纯街铺，你纯街铺的话，你你做这么大干啥嘞？不需要啊，一我六六六十个平方就够了。就是讲干二十四小时嘛，就在晚上好多夜场的人都在崇州。你你东北，你东北晚上，你十点这个十点钟到早上八点钟、七点钟有有多少人啊？呃，能有个啊。晚上十二点钟，十二点钟零点钟，十二点晚上二十四点零点钟到早上七点钟，这七个小时有多少人流？再接着。呃，有个不到一千人，不到一千人。嗯，明白。冬天呢？你说冬天的晚上？对，冬天晚上多少人？啊，冬冬天夏天差不多。啊，OK，你冬天晚上这么冷，零下几十
两千什么身高？两千都在一米七上了。啊，那八百呢？八百一米六，一米六。这样子。这南方这个身高太高了，价格反而低了。你这个南北方有差异啊。哈哈。那OK，明白。好看吗？好看。啊，明白。大概有两百个公主有没有？肯定有。哎，可以啊，可以啊！你这个你这个位置可以啊。还有很多南模。南模。嗯。南模一般啥价格？那也是两千一千多，一千多，一千。大概多少个南模？也有二百个。可以啊！我看你这个地方消费很强啊！那他们消费都很强啊！那你这个地方这是谁啊？这是最繁华的地方。哦。OK，明白。那个，呃，那那那那，那你跟上K上K门口有多少家便利店、天天超市？上周边十二点，我我基本上就没有了。不是他，他有多少家便利店、天天超市？已经开了多少家便利店？商场门口啊，不是上K门口。啊，有三个。有三个，有有新天地吗？有加盟店吗？没有。嗯，明白。好，然后那个你周边一百米之内有多少家便利店、天天超市？就是我左边有一个水果店，右边有一个小超市，都特别小，就十来平了。明白。好来清楚了。那兄弟们，你们觉得这个店能不能干？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。然后那个两百个公主跟两百个少爷，少爷金贵店门口大概百分之几十？商家把过平时路过金贵你这边大概百分之几十？一半吧。一半。OK，明白。好，知道了，知道了，知道了。啊，你们觉得能不能干？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。刘老板，我问你，就是专门做金店铺，不可以吗？你看嘛，平均去打人多还是打不人多嘛？就是不好，这个业场呢，就我这白天人太多了，就是根本我哎，挺好啊。恭喜恭喜！好位置啊，哥们，你这个位置可以啊，谁说不可以的？可以开，可以开，可以开是吧？但是能不能赚五万不一定。算一下，首先你这个地方就要开加盟店，就是金店铺，这个就加盟就完事了。
自营啊，你有钱为什么不干个加盟呢？你这位置没问题就行了。新天地给我十万块钱我都没干。他给你十万。对。他为啥给你十万？就看你的位置好呗。你看我这个位置。对啊，那那那那给你十万，你为啥不干呢？那干啊。如果我这个门口包括门口这个都都可以摆东西，就是而且雇那么多人，我就问一个问题吧。你这位置你不干，如果新天地在你旁边开店，你怎么呢？如果你开一个店生意好，一天能卖个六七千、七八千，那人家新天地嘛也嘛，那旁边在旁边开个店咋办呢？那自己没房啊。那有人会转吗？转让？像我这么大的没有。这不用那么大的呀，你开个便利店五十个平方就够了呀，要这么大干嘛呢？那听说别那个新天地他们就是，呃，本来我也想加盟新天地的，后来一打听，说什么别的货也给你随便送，完了之后那个反正觉得就是挺那个，不是说像想象那么好。呃，反正你在看着办吧。反正我我的建议就是，我我建议就是加盟，还一点的话就是这个事情本身，你听我说嘛，这个事情本身就是本身是你出钱，然后你你的侄子侄女啊，你的这个侄女跟侄女去他们两个开店，也就意味着不是他们挣的钱，他们不是他们挣的钱，他们的工作能力肯定是比不上你的。这个这个这个这个这个，差一代跟差二代不一回事。那钱也是差不挣，因为他们有些在我餐饮店干了七八年店长，基本上都是他们在管。老板是综合经营能力很强的，干活就是干活，赚钱就是赚钱，两码事。就是一个是一个叫经营能力，一个叫开店、开店管理能力，经营力和管理力不是回事。你能听懂我在说什么吗？嗯嗯嗯。啊，所以所以那个，呃，你帮他们把这个把把这个店加盟把它搞完了之后，他们只需要管理这个店就行了，他们出收有余的。但经营的话，他不一定行。你要每你要进货一千多个品去进货，你你进什么货呢？啊，什么好卖，什么不好卖？你觉得深圳的东西跟北方的东西，跟东北的东西是一样好卖吗？不是的，深圳有深圳的货
是这个，可能就是这个什么了，就是这个。今天地了啊，然后你做自营的话，我担心你们做不太好。你直接看吧，实在不行就是干个自营呗。啊，干自营的话肯定赚不到五万。干个自营的话，我我预计的营业额的话应该在五千左右。要不然你说这个亏一点，说最少说我看你视频说最少说有。接不亏一点没有意义。接不亏一点没有意义是吧？你接不搞什么亏一点嘛？啊，对啊。还有他这个就是前期考察了，包括这机器可以跟没进都没问题是吧？考察可以跟我们进啊，但你机器网上买就行了，都网上都多的很。往网上买就可以。对啊，到时候你你要啥东西，你跟我们直接讲一下啊，都告诉你。然后你店里要走百货，我们这不都有吗？要走百货，要不买那个，买那个。啊，都有都有都有，按照我们去去去去弄就完了，就前前点你的执行力强啊，但是。前点你的执行力强，他就没问题。然后这里面设备、所有的设备、器材、什么东西的，我们全部都有啊，就是全部都告诉你是什么。然后的话呢，你就网上买就可以了。啊，那样子你投的话，大概投个十五万、十五万到二十万之间，十五万应该差不多了。你这个装修其实很多都有了。你你你你这个你这个简单弄一下，应该应该六十个平方，应该十不会超过二十万吧？我我这这打通了还能都都都在用上吗？还能还能再搁着点？不用这么大呀。用这么大是吧？那搞这么大干嘛呢？啊，不用这么大，大概就是我都说一半就够了，六十五个平方，五十到六十五个平方就够了。然后那个柱子不要了，那个柱子在这边太讨厌，这柱子这边租给别人，你你就用一半就好了。你砸一个店嘛，你就用那个混沌店嘛，那个混沌店户型是不好一点嘛，这个户型不行。啊，明白。啊，明白。你想做自营就自营呗，自营的累一点，赚的少一点，也不见得会赚的多。然后加盟的话省心一点，但是投资要多一点。然后那个营业额会高一点。就是大家还是注重品牌呗
嗯，好，还没上工的没有，谢谢六六哥。先上班好吧，先上班，先上班，先不要干，干完你们上个班就知道了。上个班你们有敬畏之心了，明白吗？位置可以，位置可以，好吧。好，搞点，好，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜。哎，他的位置可以，位置相当好。啊！感谢小杨书店送的六六六，感谢感谢感谢感谢感谢兄弟，感谢感谢感谢。来，那个那个福大林家兄弟们，我今天在连最后一个卖，我就下来，然后三分钟到广告时间，三分钟之后再连卖，三分钟之后再连卖。来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六；想跟我预约连卖的，想提高营业额，想进我的现在采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的现在采购圈，进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾的自有商品，像这些限时七幺幺全家裸色卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、砂锅、味关东煮、玉米，还有柴蛋，这些都是高品质、高销量的爆品。而且拿货价只是七幺幺全家裸色的半价，像这些商品你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍一下我们的快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条
是吧？然后再抽个税，晚上三三三十五块钱。所以你看，啊，如果说你们真的是想给我钱的话，就我这个账号是很严的啊。那你还不如直接这个把现金用个用个信封啊，这样这样这样快递给我靠谱一点。看一下，就是差不多就行了，就是尽量不要不要超过一个魔晶。送礼物，在我的直播间，请尽量不要超过一个魔晶，不好说。谢了，谢了。好，我们开始连麦了，开始连麦了。怎么看不到群？咋看不到大哥？咋看不到？你们又看不到？看到没有？这直播间不有吗？现在考上六群八百零二个人，看到没有？红色的，红色这个群六群八百零二人。来，你们点这个进去好了。第一个不要进去啊！第一个第一个是学员群，学员群里你进不去的。你看八百零五个人，不是在进去吗？看到没有？八百零七一直在进，看到没有？八百零八，好，进去吧啊！进这个红色的群。OK，好，我们开始连麦。连下一个，我下午不直播，我我下午不直播，我下午不直播。上雪店怎么闭店了？没有闭店啊！上雪店是那个，嗯，那那个店我们那个店那个做好想来了，那个店好想来，那是做了。那个店一天卖一万多了，哪里会闭店呢？他是做好想来了。OK，来，我们开始连麦下一个。我今天再连最后一个好吧，兄弟们。我再连最后一个。Hello，啊，你好，你好，老师，你好，来双击关注。好的。怎么买课？怎么买课？你们去主页，主页那个主页橱窗买课。主，我就我我我直播间不卖课，我懒得卖。你们去主页橱窗买就可以了，好吧，兄弟们。你们要要要看要学怎么选址的、怎么经营的，去主页橱窗买课。要怎么预约连麦的，去主页橱窗买课就可以了，好吧。然后去预约明天上午的连麦，我今天下午不连麦。我这个是最后一个，连完这个我就下。哎，你要多久到，哥们？马上在就在就是这儿啊！你这个店铺啊？对，这是一个商场商业圈嘛？啊，好啊！我的对，
那你冬天做啥呢？呃，冬天冬天卖你在哪个城市？我在衡水，在市里。河北衡水。对，那你那你冬天大冷天的，你卖雪糕吗？呃，冬天不卖，冬天我是考虑一下看看能做点什么的，这儿卖点其他的东西行。你想做专门的雪糕批发？啊，就是说夏天嘛，就是我是说，你想做专门的雪糕批发？啊，对，做专门的雪糕批发，也不是专门，就是也零卖，就是那种在这在这摆上好多那种。卖雪糕零售吗？啊，零售也批发，那就批发吧，就是一件也是批发价嘛，是吧？啊，对啊，我知道了。啊，你为啥想做一件的话一件？我不打算卖批发价，因为这是个商商业圈嘛，人流量比较大。多少了？啊，三十四，做过生意没有？呃，没有做过这种超市，以前是我们做那个在外地做做啥？呃，在外面做彩钢的以前，就是彩地老家太原了，不去了。做彩钢，彩钢属于彩钢属于建材了。对，属于建筑行业啊。OK，做彩钢做彩钢以前你是帮别人做打工的还是自己做？我们自己做啊。一年大概一年大概赚多少钱？以前呃，我后一年能做个十五六万吧，能赚十五六万。啊，那现在建材不做了，卖不对接不到款。啊啊OK明白，你现在这个店打算投多少钱？呃，投多少钱？我也就是十十万以内都可以，再多了也可以。他就是比较便宜吧？他的房租是两万，投十万，投十万谁打理这个店？谁来打理？啊，就是我，我打算让我媳妇来打理，然后我再去做其他其他的。你老婆？你老婆多大？她也三十四。你老婆开过超市没有？做过生意没有？卖过水果没有？都没有，没有，没有。她就是一直在在在带孩子。你保你你你老婆做保吗？在家里做保吗？歇歇歇了多少年了？有从结婚吧，就基本上就没去上班，就有十十年了。那你老婆整得明白这个生意吗？呃，这整得明白，这卖东西应该可以吧？你啥学历？你老婆？她也是高中没上完吧？嗯
这不用拆迁的吧？这就是物业租给我的。行行行行行行行，你说对，你说对。那个在那，你这个河北衡水市区现在这在市区里十里。嗯，十里租金多少钱？呃，一年两万。有物业管理费吗？啊，没有一千六一一千七一个月面积多大？面积算上外摆的话有一一百了。不算外摆呢？啊，那个房子就是二十平。二十平吧。嗯，在站着不动站着不动。那外摆的话可以大棚吗？可以，这外摆的话这都可以，可以大棚子摆货吗？对，可以可以可以。啊！不管不管不管不管不管不管，我知道了。然后那个合同这个钱多久？投资金是一年一千吧？能签五年吗？呃，五年，这我得问一下，因为这是二房东的。那必须签五年啊！你干一年，你一年赚钱，把你赶走能走不呢？啊，行，这我可以，其他人也跟他商量一下。二房东的话，就这一个铺子还是好的铺子，这一片都是二房东的。呃，就是因为他是本小区的，他是本小区的人家有做那个酒酒行业，人他老婆也是让他老婆在人弄，他老婆就是不愿意弄了，然后就就不做了。行，我知道了。那个右边那个棚子是你的吗？右边右边右边右边那个旁边这个是这个是小区的门卫。啊，明白。这个围起来的地方都可以用是吧？对，围起来这片都可以用。那这个是公开招租吗？还是还是什么回事？呃，就是小区里面物业租给我们的。那你已经租了没有？啊，没有。没交钱是吧？没交钱。这个房租多久了？租租多久了？呃，这个二房东租了，他这是今年租了吧？他一相当于是半年没干。空在这空了半年租不出去。对。三百六十度旋转，我转够三千万就收手，祝你好运轮转一百万利。转够三千万就收手，祝你好运轮转一百万利。转够三千万就收手，祝你好运轮转一百万利。你这个地方一千七租不出去，空半年没人要。不是不是不是说他租不出去，是因为他是这个，他是本小区，他租到这个物业
河那个河衡水的老商业街是吗？对，老商业街了，这是一个，这是电门口。每天经过电门口，每天每天经过电门口的人有多少？经过电门口人有扣除老这个小孩，不行有多少？呃，不行的话，这个我都没算过，反正是平常人就他多少，估计的，大概多少啊？一万人应该有吧？一万人扣除老这个小孩不行，一万人年轻人。啊，年轻人没有多少吗？扣除老这个小孩，年轻人多少？年轻人应该有六千，六千肯定有。好，接着数一下，好吧，后面去验证一下。附近还有没有别的那个工作人员多少？附近上班的工作人员。呃，附近工作人员就是这两个商场里面的多少大概有没有五百？呃，五百有。然后离你最近的一家便利店已经超市多少米？嗯，最近的一家就在对面那街上到那儿了，有一百米了吧？快一百米了，就出出去了。这里面都没有，这里面是这里面都是卖那个水的、甜辣辣呀，还有蜜雪冰城这些。一百米之内没有便利店、已经的超市。啊，然后你刚刚说过的卖烟这个这个商场里面有烟这啥意思？因为他这个商场里面卖烟嘛。商场里面是什么是是什么店卖烟？商场应该有一个专门卖烟酒的地方。来，先要附带点一下，外面的朋友赶紧点进来参与一下，全网最多附带附带点一下，没有点关注点点关注，没有点的把把点一下，附带点一下。啊，那个河北衡水，他的烟草距离保护多少米啊？呃，五十米。那个便利店多少米？卖烟草的那个店。呃，那个五十米应该不行的话，嗯，不行的话要是不行的话是五十米是超了，但是按这个超市的话，我就挨着这个超市呢。不不不，按按那个按那个按那个店的按那个店的五十米哪个超市啊？这里有超市吗？大超市吗？对，这个口进去就是超市，这也一个门，但是进的比人比较少，嗯嗯，人基本上就在那边有个大门，在大门进。你不是哪哪哪大超市？这就是一个五平方以上吧？这里面多多少平方的大超市？哎呀，这个大超市得有一千平方了吧？啊，这一层都是明白了，下面有个大的生鲜超市。嗯，对，
如果他产权有问题，我跟你讲，这个地方可以做便利店，可以做便利店。对，去去去去去搞地下烟证，这个地方当然可以做便利店。哦，好吧。但是你要，投个便利店，这个要不少钱啊，要要要要要十家十万啊。但如果说你这个产权有问题，那你敢开啊？是不是？是。啊，先不清楚产权问题，好吧？没有，我把你产权，我建议你不要搞，不要去赌这个事情，没有意义，好吧？你说你这个地方，如果说你临时搞个摊，我觉得可以。你你是在这个地方有你你说你说你说在那个地方搞个烧烤，我觉得可以。当然能不能做餐饮啊？我不知道。你说你搞个烧烤，你外面摆点桌子，然后里面里里面烧烤，然后投资也投资不了多少钱。然后他搞点二手做烟证，投个几万块钱，哎，我支持你搞。但你说他妈投资家十万开个超市，我觉着那就不行了，投太多了。哦，我跟你讲，你这样要做短平快的生意，好吧？哦，啊，不不不，我不建议你搞，好吧？你说，哦，我我就是说夏天就是搞那个雪糕批发的话，行吧？你只做夏天生意吗？呃，就是他有时候做便利店的话，就是我卖卖外面卖小吃的话，他做做便利店，因为我不知道他是外面就是可以搭房子，但是就是那个房子就那一小间啊。你做雪糕批发，呃，可以。做雪糕，你你只做夏天雪糕批发当然可以，可以。你这外面还能摆摆不少呢。你做雪糕批发一天做个两三千块钱肯定没问题的，雪糕批发毛利率百分之二十五、二十五、二十五、二十五左右吧。哦，对，但只能做夏天，冬天冬天做不了。是冬天做不了。当然可以。啊，因为这是他这儿没有地方，就是卖水的话没有，就是我想就是把那个搭上房子之后。搞了搞了搞了搞！最近他妈不就是个便利店了吗？你成成市场了？你是差个烟而已嘛？你聊了就不是跟我聊便利店吗？就是再再再搞点零食，好不好？这个这么多那么多人是不？那那个这个那个那个三百三百多的公寓，三百多的公寓是不是我给他卖点
齐全这么高品质，而且这么低的进货价的，但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都会搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们夸比尼的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在逍遥全家罗森拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根半斤是一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后给大家讲一下如何加入我们的圈子，采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来到计时，五秒钟，五四三，大家赶紧进去啊！二一零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后从你给你们发一次。OK，来兄弟们，我要下了。我爸，我爸爸今天要回江西，我要送他去做高铁回老家，所以我要下了。福袋，福袋领一下啊！福福袋一分钟等你们这个福袋领完，我不连麦了。然后你们要连麦的话，你们要连麦的话去预约连麦，好吧？要连麦的话预约连麦。你们直播间，你们看，好多人就连麦两百、三百，其实两千、一那三千、一那四千、一那往上打，
