烟草最新公布是赚钱的亏钱的啊！最新最新公布出来的是赚钱的亏钱的烟草公司。大刘老师能来线下吗？不限下，不限下。来兄弟们，双击屏幕点赞啊！把赞点到一万开始连麦。那个公告你信啊？我不信。你你那你不信就算了吧？难道还能造假账吗？啊？难道还能造假账吗？谁敢造假账啊？你不开玩笑吗？啊！人家公布说公告你又不信，你不存心干吗？啊！这是我昨天说的。上是文道，行而行之；中是文道，若存若亡；下是文道，大孝之不孝不足以为道。啊！所以当你听到道的时候，你大笑，你就把你自己放到一个下士的位置了。好了，来兄弟们，我们开始连麦了。来兄弟们，要是你连麦的点抢，先连麦二十个钻石把灯牌点上。来兄弟们，要是你连麦的点抢，先连麦二十个钻石把灯牌点上。呜呜呜呜！好，来开始连麦。要是你连麦的点抢，先连麦二十个钻石把灯牌点上。准备准备连麦了，准备准备连麦。福袋领一下，兄弟们！外面的朋友赶紧点进来参与一下，全网最大的福袋。放假放什么假？不放。随便点一个先。哈喽，你好。哈喽，大刘老师，好，终于连上你了。这个你好，放放出来一下那个摄像头。哎，好了好了，我这家是站着不动，站着不动的店，站着不动，站着你的店。好，水果店吧。呃，生鲜，生鲜水果店卖有卖水果是吧？啊，对，水果加蔬菜加肉。啊，进去进去进去进去。啥问题？你说。呃，刚开始呢，九月份那时候做的比较好，最近呢，呃，做的做的快倒闭了，一天就卖个六七百块钱。一卖六七百块钱。对，六百，六百，六百，毛利率多少？毛利率现在损耗比较多嘛？因为水果蔬菜没有不算损耗，不算损耗，毛利率多少？毛利率三十吧。乘以三十。呃，房费多少钱？呃，四万八。四千一个月，
呃，就我一家。啊，就你家。小区小区小区多少户啊？照去根据物业的统计是一期、二期是两千三百户，但是感觉没这么多吧？你估计掉以前感觉没这么多。你听别人说吗？你做生意？那应该一千户有的吧？因为很多都是。应该一千户不是你这个是都都有官方有有统计的吗？他会公告的，一个小区多少户需要你自己去猜吗？因为我们上次就一月份那个物化物物业投票，然后是两千三百户投票嘛。你这个小区多少户要公告的？他要备案的，每个小区多少户不都是公开的吗？你查过没有啊？没查过。没有查过。没查过，你多大？我二十七。以前做过生意没有？以前不是做这种生意，以前我是做工程的。做工程的。对这个店是当时我妈妈呀，她退休了嘛，没事情干，然后盘下来的。你你转过来的？对对对。转多多少钱转的？呃，五万五转过来吧。原来就是水果店吗？对，原来他就是这个模式，就是水果加蔬菜加肉加鱼。那原来原原来别人卖多少钱一天？他们和我们说的是三四千块钱一天。那你掉了没有啊？呃，他估计刚开业的时候有，后面慢慢干干干干也没有了。那你干干后面干干有多少钱？后面营业额？你你转让的时候他们多少钱营业额？呃，那时候估计也不多，因为他们就是两夫妻，当时开的嘛，也经常吵架，今天今天关门，明天关门这样。那他为什么天天吵架呢？如果他妈这个店一个月赚钱的话，他会天天吵架吗？他会天天关门吗？呃，因为干这个当时他们弄得比较辛苦，就是鱼和肉啊、蔬菜水果都要自己去进货嘛。雇请人吗？他们当时没雇。他们就是来不及了，就爸妈有空再再把爸妈叫过来这样，有时候爸妈没空了，就他们两个人，然后他们还带一个小孩。然后我就是那个他老婆二胎了。他老婆二胎。对，他就不想再了，给我。我们我们直播间的兄弟们，把去转让也说二胎、三胎没空打理，所以把要把店转了。你这个招不是我们直播间用的吗？啊，没有没有，
所以现在这个店主要我自己打理的。啥啥原因？呃，血栓。啊，是他离职了，他离职了是吧？对对对。啊，明白。OK，那你那个家里有负债吗？呃，负债没有。那你这个店，你现在是你现在工程还在干吗？你是全职干这个店吗？呃，不是不是，我现在这个店主要是到时候我弟弟来管理，然后我给他发工资嘛。你弟弟，你弟弟多大？呃，二十。二十岁。对。二十岁，你弟弟大学毕业吗？读大学吗？呃，他读的非全日制大专，然后就不用去学校。你弟弟大专？对。啊，他不用去学校嘛，就那种非……那那你那你爸呢？我爸是在那个单位里上班。啊，明白。那你首先看你这个店有没有上升空间啊？如果说你这个店根本就没有盈利的可能性的话，你你也死熬在这里也没必要了。因为因为我去年做了一块学校的私域，我现在大概有两千多学生微信，然后学生也会多买水果。你现你现在这个店每天营业时间多长啊？从早到晚，大概一直到几点？基本上八点到九点吧，八点到八点或者。八点。八点到晚上八点，每天营业十二个小时。那你其他的工程生意还做吗？做啊，就是我我是做那个招标代理、审计和监理的，就是我需要去跑政府单位。一年大概赚多少钱？呃，小几十万吧，现在现在行情不好。一年你还赚几十万？对。一年赚几十万，那你为什么一定要浪费时间在这个店里面呢？哎，当你在怎么样也不挣钱啊，现在一个亏钱啊。对，当当时是因为我妈搞了这个店嘛，当时刚开搞起来的时候还行嘛，因为小区里能卖一天能卖个三千块钱，然后我线上的话一天能卖一千五两千这个样子，就一天四五千块钱嘛。我跟你讲，你们做生意，做生意专注，做生意不可以多元化经营，不可以说我原来干别的行业干的好好的，我突然就跑去干个另外个行业，跟你原来都不相关的行业，原来干工程的，你工程都没有脱手，你又跑过来干什么？又跑过来干个水果店，而且还是纯利纯为，你这种可能成功的可能性是极低极低的，人
好，放下来。好，站着你店门口就好了。好，站着不动就好了。站着不动，对。呃，你你这个，你当这个店是你要开的，是妈要开的？呃，我妈要开的。啊，对，你妈要开的。好。呃，你这个小区是分一期、中二期、一期、二期，是不是打通的？还是一期跟二期是独立小区？呃，一期、二期，呃，这边中间有座桥，但是就是汽车和电动车过不来，人可以走过来。那你是二期，这一期？我是二期。那一期能过来会过来吗？啊，有。过来干嘛嘞？呃，过来就是来我这里买菜。因为来你这里买菜。对，因为我离我们这里最近的一个大型点的那种呃生鲜商超是两公里。一那一期的话，它没有一期那里没有菜市场吗？没有卖菜的吗？没有超市吗？没有没有没有，它一期那边只有一个便利店，便利店它是不经营水果和蔬菜的。一期的便利店多大面积？呃，也差不多一百个平方。一期在小区里面是在外面那个四小区里面，我们这个整。那一期肯定没住什么人啊。一期一期是不是没住多少人啊？呃，差不多吧。住了多少？呃，一千户应该有吧。一期住了一千户。对。一千户那个便利店一个月多少钱每天？呃，听那个便利店，浙北便利店嘛，听他们自己说，是亏本的，但是他们只是为了占市场份额。他租金多少钱？呃，租金跟我这边是一样的。四千。对对对。租金四千，小区里面我一家一百个平方，租金四千，住了一千户，还赔本。对。因为他那个价格是比呃就比普通的超市会贵百分之十五，就是他这种是加盟店嘛。他都赔钱了，还贵？他什么品牌的呀？浙北便利店就是我们湖州当地的一个连锁的便利店。那那个小区一期在小区外面有几家便利店、一级超市啊？呃，没有，我们小区是独家。对，没有，没有外面没有商铺的。那你觉得那个生意好点，是你这个店生意好点？呃，他应该也没什么生意吧，因为有时候我什么东西没有了，会他去他那边买一点。他是为了做市场份额，然后为了他们有规划了吧
收起来了呀！看看快递，全部在这里吗？快递，快递全部在这里吗？哦，里面还有，我看看，是里面还有，对，没几个快递啊，哼，这里有几个快递啊？三百。现在一天能收多少？好点。我问一下，我找个人帮我看看我那个超市开不开？六五六六七百啊，五六百六七百，现在都外外地的回家过年了，少一点是吧？多少啊？啊，呃五六百六七百，他平时五六百六七百，最近的快递会多，他平时多少个快递啊？平时你问他平时多少个？我去问一下他平时淡季的时候多少个？平时平时六七百的快递，平时六七百，现在就是淡季了，因为我们这个小区外地的都回去了啊，现在就是淡季了是吧？啊，六七百六七百，呃，那个对对对，六百个是吧？是不是六百个？对啊，大概那那没注意签货，谁告诉你这个小区有这些？看这个，嗯，呃，因为根据我们那个，因为我们今年一月份想换物业嘛，然后物业我们业主的投票结果是两千三百户。开外翻，开外翻，开外翻，然后开开开外翻，开外翻，开外翻，太开了哥们，开外翻。呃，因为根据我们就是一月份想换物业，然后当时投票结果是两千三百户嘛。啊，两千三百户，他不他不来住，他也可以投票啊！我是业主，我买了业主，我买了房子，那我就没有投票权吗？那我不来住，我住在别的地方，我可以投票吗？开这个有啥用呢？那可能就是一半嘛。你你你不做数据，你不就是因为什么老是不做调研呢？谈这个店的时候也不做调研，然后别人说多少钱营业额就多少钱营业额，然后因为当时把这个店是稀里糊涂就转了嘛。你到今天为止，你看半年你还是稀里糊涂呀？你的这个店做多少户都不知道。因为我平时很忙，没有空在这个店里，都是那那好嘛，你就别干了。现在就是转也不好转，然后感觉我感觉这个店肯定能做起来。你感觉又是你感觉？你的感觉从哪来的？如果你的感觉是对的，为什么
七对不对？你说二期我这边十G入住的有多少户？呃，怎么看呢？就是看你这个交水电费。如果说你这个店，你每天你这个这个这这这呃有呃有一户，他每天没有水电费，才三块五块八块十块的水电费，你就他住呢还是没住人呢？呃，那肯定没住人。那如果说这个店这这每每每这里边每个一百块钱以上水电费是住呢还是没住人呢？所以看水电费不就知道了吗？一住一个人不可能不要不要电吧？十G交了水电费的有多少？不就搞明白了吗？最简单了。那你为什么不知道这些点呢？因为你不知道。为什么你不知道呢？因为你没做过。这东西凭感觉能感觉出来吗？是实战经验，理解吗？嗯，理解。不要凭感觉做事情，然后下了呃等下到了买之后，先搞清楚两千户到底有多少人啊。然后我们如果说你这个地方假设是五百户啊，五百户的话，有一期那边大概率是不是也五百五六百户呢？呃，差不多。啊。差不多。差不多是吧？对。OK，好，差不多差不多的话，那就两个加在一起一千户。如果一千户的话呢？呃，那一期那边过来你这边方便吗？呃，就中间有一座桥，就那边那边就是一期。啊，一期过来这边方便？他呃最呃那一期那个大门走到你这边大概多少米呢？呃，大门是在另外一头，就是它中间这里我们就是两个小区之间有有一条河，然后就从这个桥上过来，几百米吧。几百米吧。大了几百米。啊，大了几百。呃，你要你要近的话，就最最；你要近的话，就这一幢就是那个。哎呀，等下一期的，你们凭感觉我发现你们这边人真的是，你们你们你们你们你们是不是巨阴啊？水电费、水电费、煤气费，如果说物业看不到，那你不就你不就查不了供电吗？我吗？你们真的是非要就是人在这吹牛都这样吗？啊！你们你们要问这个东西可以查好多问的，好不好？就是就是你知道你这个小区，比如说你的水电费你要找谁，你就该找谁就行了，好吧？你不要一言尽说，哎，问物业不知道怎么问，
你你你怎么你是做生鲜的，你都不懂做做这个生意。我跟你讲啊，你这个店要做，就这专业的水果店要怎么做啊？你要做个专业的水果店，专业的生鲜店。什么叫专业？专业是首先，是你的供应链要专业。你的供应链你要优势，你的品质要好，要新鲜，要健康。然后呢，价格有优势，生鲜这个行业它是很吃性价比的。就在你要做到跟别人一样的质量，就是跟好的那种生鲜店一样的质量，然后价格最低。它就是个很卷的个行业，你以为？生鲜做专门做生鲜的有几个毛利率？一般我做生鲜的毛利率，你还是百分之三十，你还你还是做平台拿货的，你还做三十的毛利率。我告诉你，二十到二十五之间。二十二十五那毛毛利率太高了，进货太贵了，你的进货也也比别人贵。你那个你那个什么砂糖橘，你那个跟那个那个那个砂糖橘卖多少钱？那个叫什么橘来着？卖四块五，卖四块五。啊！你差异化竞争？你看别人卖多少钱？哎，兄弟们，你们这个你们这个你们这个这个你们这个叫这个叫什么橘？砂糖橘。啊！你们这个砂糖橘卖多少钱？兄弟们，有有没有卖生鲜的？你们卖多少钱一斤啊？你们卖卖多少钱一斤？你看别人别人卖多少钱？普遍是卖三块多，对不对？对，卖三块多，你卖四块五，你有什么优势？而且你你摆的好看吗？你摆的也不好看啊！要灯光没灯光，要实业没实业，成色也不饱满，就就丢了没一点点，而且品相也不好。你觉得你卖的还比别人贵？你差异化在哪里呢？因为我们附近最近的家水果店可能就有一点五公里左右吧。啊！你的差异化是因为附近没人卖，所以你才卖的哪哪哪烂的东西，差的品质，卖高的价格吗？那你心中有没有用户呢？你心中有没有顾客呢？啊！那你的价值观是什么呢？你你你进这个你进这家超市的价值观是什么？嗯，现现在的话就不亏本就行。好，就是你还是利益导向，你自己的利益导向啊，不亏钱就行。啊，不是啊，不是服务好周边的顾客。呃，我打算就是年上来就是开始
在直播间，你卖期货，大哥，你拿什么赚钱啊？你凭什么消费支持你？如果你去外面买的话，你说又要又要便宜又要要又要品相好又要品质好，这是不是最基本的吗？对对。所以你你不懂这个行业，你都没什么你干这个行业，没去水果店上班。啊，没有。你是咋咋教你？我都说新手小白不要干水果，不要干生鲜，因为生鲜水果是个非标品，它非标的，它不好学，它学要两三年入门。你你们你们小白只能干标品，就这种东西叫标品，一包装食品，你拿过来扫码，第一出去付个钱就收钱就完事了。没有基本上没有品控，你最多去检查一下保质期，检查一下就完事了。然后你选品，别人什么好卖，你什么好卖？你不过有品控的问题在里面，你这东西太难了，教你怎么教呢？教教不会，小白干不了。我说实话，我也卖这么多了，我我我练了很多卖，我没有见过一个小白能把水果店干好的，没见过，一个都没见过。不是这个世界上没有聪明人，有很多聪明人，但是这个世界上没有捷径，没有捷径，你很难干好这个事情。你钱交才很多，可能家里条件又少。哎，我我给你个建议吧，你真的你你这个店转给别人吧，便宜点转给别人吧，你别干了，干不好的。又不又又又不会又没没把学那个又没把又没把全心全意干这个事情都不懂。对对，太难了。也没有全职搞这个。对啊，他就太大了，他就太大了，所以你干好的工程就可以了，不要干别的行业。然后你弟弟好好读书。弟弟弟弟不爱读书是吧？读过大专。呃，对大专。你啥学历啊？呃，本科。一本啊，一本。呃，一本。啊！你一本？为什么你弟弟能读个大专呢？呃，我是呃小一家的弟弟，老表。哦，不是亲弟是吧？啊，对对对。啊，明白！你是独生的吗？呃，对，独生。啊，明白明白明白。啊，那你不管他，你把这个盘完就是了。你别
没有点关注，点点关注；没有点灯牌，把灯牌点下。祝所有领到福袋的朋友二零二六年发大财！先给大家简单介绍下我们快冰的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，是我们找工厂定制的自有品牌，是快冰的。工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃，我们每天才能卖几百根。烤肠一共是分三种口味：黑椒、原味和香辣，七十块钱一根，含税量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在其他全家拿货基本上是要两块九一根，今天我给你们是一块三一根，一条省一块六，啊卖一块九，毛利率百分之三十多。然后热狗是九毛钱一根，啊我们卖是卖一块九，毛利率是百分之五十多。这种品质的，你在全国不可能能拿到比我更便宜的价格。然后我们的烤肠是含税价格，可以开发票，好吧？来，如何采购烤肠？现在点头像加烤肠群，进去打我进货，我们的客服会在十分钟内可以对接。然后艾米把课程链接晒一下，好的。然后我们的课程价格大家看一下，三百九十九，没有任何套路，就给大家上五分钟，五分钟之后下架。有需要的同学直接拍就可以了，好吧？好，来，先给大家简单介绍下我大刘，十多万学员，你们自己点击看看课程的口碑怎么样，好评率百分之九十九。我同时也是开店的实战派，来给大家看看我们的门店。我OK看到没有？这个门店现在月销四十万，我大刘几百粉丝，全国最这个的商场老师就没有人比我更顶的。课程是一年有效，五十节视频课，一共是三个小时，全部是我大刘本人亲自讲的。课程会系统教你如何开店，如何选址，如何装修，如何选品，如何运营管理门店，如何做私域，如何做抖音，如何做短视频，如何做直播，相当于是把我大刘过去十五年所有赚钱的本领全部都录制成一门课给到你们，我保证对你们毫无保留，也没有任何的承担课，就一门课全部学会，大家放心拍就可以了，好吧？拍完之后怎么听课？来点击右下方小黄片拍下付款，付款成功之后点头像进群群，进去
你呢就照着我这个里面的模板去装修就可以了，一个店最少可以帮你挣几万块钱。第三本，不过选品的话看这本商品结构手册，这是我们的直营店月销四十万。这本教材里面有挂品清单，包括说怎么做外摆，怎么做选品，怎么做烟酒，包括怎么做水饮、零食、雪糕、冻品，里面有日货日版，怎么定价，怎么做陈列，怎么打灯光，全部都有。模板给到你，你们直接照里面抄就完了。你们用我这套货盘和价盘，营业额随便提升百分之三十以上。小白放心拍就可以了，课里面有教进货渠道。第四本不会管理的话看这本运营手册，这个里面会详细的教你们，如果招人，如果用人，如果管人，如何管理，如何培训，如何分解发工资。第五个，想学流量的朋友看这本短视频价值不到货个包点，我带了几万粉丝，我的直播间常年在线几千个人，我的实战案例都在这个里面，你们直接拿回去用就完了。第六本，上超市的货个包点，想提高营业额最直接的方法不是公域而是私域，因为你只需要把你周边几百米的客户搞进到私域进行营销就可以了。所以前期你们只需要涉及一点点高质品和爆品，让用户进到你的私域进行无数次的营销和复购。在中国，你把公域和私域做好了，你的利润最少可以翻几个倍。所以说不用再害怕任何连锁。来，如何领取这六本实物教材书？来，这六本实物教材书今天已经包邮，好吧？来点击右下方小黄车拍下付款，付款成功之后点头像进群，进去打个一拍，三十秒钟之后我们的客服会统一给大家发听课资料包，再加上这六本实物教材书，大家地址记得千万不要填错，好吧？我们会快递给到你们，全国包邮。OK，不等你们了，只有十分钟时间，来倒计时，十、九、八、七、六、五、四、三、二、一、零。OK，十分钟到了，课程结束。来，恭喜所有拍到的朋友，今天这六本实物教材书你们收到之后呢，自己悄悄的藏起来，偷偷的，好不要告诉别人啊！你们用我们这套货盘和价
福袋领一下福袋，我每个那个发发福袋发几万块钱，福袋领一下，不要眼红我这钱，你你们一个大牛该你挣，好吧？来，下面福袋领一下，没有点关注的点关注，没有点的买，把他们点一下。好，我们开始点麦了，开始点麦了。我什么时候放假？快了，这几天就放假了。本来我昨天就应该放假了，后面的话呢？后面的话呢？那个他们让我加班，你就再播一波吧。你们要拍就拍，好吧？然后下来播之后，后面的话就要恢复到四四百九十九，并且没有又不是电子书了，后面全部发电子书，抓紧时间，全是最新的。哦，再跟你们讲一下，有很多车要装修，装修的话也是给你们最新的，装修这个快递也是最新的啊。这个这套物业我们花了几十万，真的几十万，中间买的几十万，你们去装修的话，你们就直接照着我们这个里面去装修就行了。如果说你们要翻新的话，也是一样的。就这个装修的话也很便宜，装修几万块钱就够了啊，可能也不会看到没有。我们我们花了很多钱，整个装修的物业一整套我会给到你们，全部给你们的。我们最新的商业模式，四百九十九，再加一整套实物书，还有你不搞商品结构，整个商品包怎么定价、价盘、干货全给你，我对你们没有保留，一点都没有保留，四百九十九。你说你要花多少钱，你才能把我这些东西搞走？说实话，太划算，赶紧买吧，好吧？后面就没有书了，只有电子版了，好吧？抓紧时间，OK，好，我们开始点麦了，开始点麦，点麦，晚安。Hello，晚安，你好。哎，你好。太多人找大牛都等不及了。领福袋，兄弟们，领福袋，领个福袋，领个福袋。哎，大老师你好。哎，你好。看这个铺面的动作。可以好，站着不动，站着不动，往后退，站着不动。啊，然后有啊啊，我我回答一下，有很多人说大牛，我怎么点不买？兄弟们，你们要点麦的话，现在拍下付款，现在拍下付款，然后呢，点头下进群群
不行吗？他这第二件没有卖出去，还没卖出去，没卖出去。对，他不做，卖多少钱？啊，应该是六十多万吧。卖六十多万。对。哦，这个这边八十多万，他那两个是呃六十多万一一一个位。你你你二十多呃那个多少平方卖六十多万？四十平方。一万五一个平方。那那那两个铺子一个三十两个三十个平方都是三十个平方那两个铺子。没人问你那边，你这想着点吧，不用没用东西。问啥？问问啥？答啥？啊，那个，那你二十六个平方，你拿下来，先把验证拿下来，把快递拿下来，不就不可以了吗？四十平，四十个平方会小了一点。你左站的不多，右手。你第一个铺子是多少个平方嘛？四十。四十平方租金两千六是吧？对。在在哪个城市啊？江西赣州。市区县城的。县城。呃，先把先把验证拿下来，把那个快递拿下来，然后里面少卖点货，然后等右边等右边那个可以租的时候再把右边租过来。右边他做什么嘛？他买下来，一毕竟又开不了。验证有没有？他他租给别人还是租给你了？哎，头一天晚上都答应说第二天去合同的，他想一晚上他又说想自己做。哎，你不用管他，你做好你自己就可以了，不不管那个，好吧？那个，呃，面积四十个平方，宽度乘深度几乘几啊？四乘十。四乘十。合同签多久？五年不递增。嗯。投资赚多少钱？啊，十五二十都可以。十五万。学这个店学的咋地啊？看情况，因为我老婆吧，你老那你不不不不你老婆来开店，开店你来你来跟我连卖呢，为什么你老婆自己不来呢？他他是没来，他为什么不来？懒是吧？干不了。不不不不不不是不是在带小孩嘞。带小孩不能跟我连卖吗？你不能带带带小孩让他跟我跟我来连吗？你不会带小孩吗？一两个小时。你是开车来的还是那个走路来的还是电动车来的？开车过来的。开车过来的，他不能在车上带小孩吗？这帮火功夫跟我连卖的时间都没有，你觉你觉得
月租一万，来三百六十选一下，看能不能赚一万。我转够三千万就收手。助力后轮转，一百万的。天宫四十五度角旋转高度，重播重播一个头，香港死神。我转够三千万就收手。助力后轮转，一百万的。啊，那选这个福袋点下，你后面那个小区多少户？一千一百户。住了不？一千一百。啊，二期还没交房，啊，一期我那边已经装修的，应该有三百户左右，在住的有一百五，两栋的往上两栋的有一百五了，一百五十户。对。啊，装修的正在装修的是三百户。对。啊，那个交交房了吗？一期？一期一期交房，去年五月份交房的。一期是啊，五年五月份交房多少户？啊，应该五百户左右。五百户。啊，二期多少户？二期二期多少就是六百户是吧？对对对。什么时候交房？二期？二期啊，有几栋是呃，不是这几栋是呃，马上能交房了，后面有有两栋没那么快，可能到五月份。啊，六年五月份是吧？对。快了，三个月就交房了。对。然后卖完了吗？可能卖百分之七十左右吧。还没，才卖百分之七十。对。卖百分之七十。嗯，那这个你这个是属于赣州的郊区是吧？啊，县郊，别不要不要啊，县城不要偏的地方是吗？对，县的县城的县城。啊，新区、县、县、县、县新区。对。嗯。附近附近有什么学校吗？是学区房吗？对对对。学学学学在哪儿的？呃，这个这里后面这里。有几多？步行多少米啊？嗯，可能有从这绕过去应该一个里哦，一个里。嗯，在学校排名怎么样？高中第一。一般吧。一般。你们好多学校都在老城区那边。初中呢？初中初中附近也有好初中。啊啊！初中也有个排名第一的，也在这边，但是远一点点，可能两公里的样子。太远，太远。OK，明白，明白。然后，那你这个小区入住率可以吧？一年之后可以住百分之几十？一年之后可以住多少户啊
看看，人行入口看看。啊，好，再走，再走，左边，再走，看左边这个铺子，照，看看左边这个铺子。他这个铺子多少平方？两两个都是三十个平方。你这边烟草距离保护多少米啊？一百。那个，这个，这个业主他要开，这个业主他要开多少多少平方的？那么卡呀！你老婆给你打电话了？啊！你老婆给你打电话了吗？哥吧。好点卖可以吗？哎呀，太卡了，大哥。太卡了。老。说话网路。哎，可以了吗？你干个嘛了？干嘛了？网络不行，网络退退退，找一个网络好的地方，去找一个网络好的地方，网络退。嗯，OK。好，这这这里好了，这里好了，好站着不动，站着不动，站着不动，站着不动。呃，这个房东是要开多少平方呢？两个铺子一起，六十平方是吧？六个平方。对，嗯。啊，你要来张着你的张着你的，你要开这个店，你要同时具备很多因素。第一个，你现在只有一百五十户，一百五十户，但是你有正在装修的，所以，啊，你要开这个店。第一个，你要确保能把烟证拿下来。第二个，你要确保能把快递拿下来。第三个，前期没有钱挣，还有就前期前期的入住率太低了。你要住到百分之你要住到四百户的时候，住到四百户的时候其实也赚不到钱一个。如果旁边有竞争的情况之下，我给你算一下，四百户，四百户，你的位置其实比那个比隔壁要好，又没画面了，聊不了，听不听？你老婆说这个嘛嘞？啊。刚换面了大哥。现在可以了吗？录屏录过得了，叫你老婆录啊。你录屏没画面了。现在可以了吗？啊，现在可以了，现在可以了。啊，让你老婆录啊，你老婆在看直播吗？应该没有。你老婆连直播都不看，还做生意啊？哎，你老婆是我粉丝，你是我粉丝啊？谁买的客？我买的客。干不了，干不了，干不了。太难了，这个店，你老婆，你老婆都肯定估估计都不好做生意的。到时候可能三天打鱼两天
我刚刚已经给你算那个差定的那个那那个金额上去了，已经算了差定。啊，还有一点，如果你老婆要你要勤快点，才能做做做两千块钱营业额；如果你老婆不勤快的话，做的不好的话，那有可能就是一千多块钱。啊，姐，还有一点呢，刚刚那七八千块钱我是没算人工的，如果算上人工的话，大概就做个四五千块钱，因为勤者爱三千块钱嘛，对不对？所以你要考虑清楚。这个店，这个店，一般一般，不咋地。你再找一找可以吗？好，好，好吧，啊，OK，好的，啊，兄弟们，好，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜。很鸡肋这个铺子，这个铺子有点鸡肋，不咋地，不咋地，赌赌赌个屁赌，没必要了，没必要，不怎么样，那个铺子。OK，来兄弟们，那个福袋点一下，给他发个福袋啊！福袋福袋领广告费了，无敌了！你们领了我的广告费，减了我的广告费，我打广告就不能说我，说我就不地道。好，五分钟的广告时间吧，五分钟之后，兄弟们，来，兄弟们，广告时间到了，广告费减下，没有点关注的、点关注没有点灯牌、把灯牌点下。祝所有领到福袋的朋友二零二六年发大财！先给大家简单介绍一下我们快便利烤肠，这个烤肠我们每天卖几百根，是我们找工厂定制的自有品牌，是快便利的，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃，我们每天才能卖几百根。烤肠一共是分三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一根，含水量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在其他幺全家拿货基本上是要两块九一根，今天我给你们是一块三一根，一条省一块六，啊，卖一块九，毛利率百分之三十多，然后热狗是九毛钱一根，啊，我们卖是卖一块九，毛利率是百分之五十多。这种品质的，你在全国不可能能拿到比我更便宜的价格。然后我们的烤肠是含税价格，可以开发票，好吧？来，如何采购烤肠？现在
来找我，想提高营业额来找我，只要我大刘在直播连麦的时候，你都可以来连连麦时间是三个月有效，为什么呢？因为在春节期间，买客的需求非常旺盛。我呢是临时连麦，以后呢我就不卖了，也不说学生了。所以说啊，我希望大家趁这个机会，要跟我学的赶紧学，赶紧拍，好吧？来，如何预约跟我连麦？现在拍下付款，然后呢点头像进群群，进去打个一拍，两分钟之后，我们的客服会统一给大家预约连麦。然后今天预约连麦最快的话是下场直播就可以连麦了，好吧？然后今天所有报名的同学，我再给你们安排多六本实物教材，这是一套零售金系统啊，当时呢谨慎最后一点点库存了啊，后面我们就不会印刷了。所以请先今天下播结束，来给大家介绍一下第一本，不会选址不会找货的话看这本便利店黄金选址法。比如说你想在小区里面开家便利店，你不知道怎么选址，可以看我的选址模板，这个里面有对应的数据，里面可以查到你一个店大概是可以做多少钱的营业额，营业额怎么去评估？你的毛利率多少？你的水电费多少？你的人工需要几个？一个月大概能够赚多少钱？总投资多少？回报率多少？这个里面都有模板的，好吧？来第二本不会装修的话看这本便利店的空心设计图，你呢就照着我这个里面的模板去装修就可以了。一个店最少可以帮你省几万块钱。第三本不会选品的话看这本商品结构手册，这是我们的直营店月销四十万。这本教材里面有爆品清单，包括说怎么做外摆，怎么做选品，怎么做烟酒，包括怎么做水饮、零食、雪糕、冻品、米面粮油、日化百货，怎么定价，怎么做陈列，怎么打灯光，全部都有模板给到你，你们直接照里面抄就完事了。你们用我这套货盘和价盘，营业额随便提升百分之三十以上，小白放心拍就可以了。课里面有教怎么学到第四本不会管理的话看这本运营手册，这个里面会详细的教你们如何招人、如何用人、如何管人、如何管店、如何培训、如何分钱发工资。第五个想需要流量的朋友看这本短视频加直播的破格点，我大刘
怎么定价啊？全部都有，包括你们要的这个装修啊。我们我们花几十万的装修，VIP全部都给到你们，你们装修也不用担心。看到没有？全部都有。今天给你们发的是二零二六年最新版本的，我们花了好多好多钱去研发的，就我都VIP都花了几十万，嗯，你们知道的。然后呢，我讲一下，然后今天拍多少份，印刷多少份，今天拍二月底发货，因为没有库存，我们要临时印刷，所以今天拍多少份，印刷多少份，二月底发货，也就是你收到货可能在三月初，麻烦你们确认一下，好吧？然后呢，你们怎么去登记地址呢？拍完之后，拍完之后点头下进学员群，进去打个一拍，我们的客服会在十分钟之内对接，然后你给他发地址，对接地址，然后的话呢，我们二月底就给你发货了，好吧？你们赶紧拍。然后呢，这个这个课程价格，我们平时是卖四百九十九的，然后今天是卖三百九十九，为什么呢？我给大家搞差不多接近十天的这个年底的优惠大促活动，因为平时我不卖课，啊，年底优惠大促活动，然后呢，我们就截止了，因为放假了，我们下播了。然后呢，现在是三九九，下播之后我们就不卖这个课了。以后的话呢，你们要买的话呢，怎么买呢？以后你们要买也买到，去这里买，去这里买。点主页进点这个中间这个视频如何获取学习，然后里面有个小黄车，你去买就好了。当时那个是四百九十九的价格，好吧？因为这个活动三九九的活动结束之后，以后就会恢复到正常价四百九十九。然后呢，是没有这六本实物教材书的，以后只发电子书，因为我们这一套印刷要一次性印刷几百本，啊，几百套，几百套的话，它的成本是啊，一百一十块钱加包邮。但如果说你单独印一本，单独印一套，那几百块钱不划算啊。所以以后就没有了，以后只有电子书。现在今天拍是三百九十九，有这六本实物教材书，以后的话是四百九十九是电子书，好吧？所以这个是我今天给你们的优惠大促活动，是年底的优惠大促活动。然后你现在
要吧，就把我也要吧，不是双一流，因为河南资源特别匮乏，只有一个双一流，对双一流，那牛逼的学校了，OK，那个租金多少钱？嗯，不要租金，为什么？嗯，因为这个他是这个宿舍是是是我发小盖的，然后等于说这个正好有个空铺子，你发小哪个女的？男的男的，啊，发小还能在学校里面学校里面盖盖盖盖房子？嗯，对，因为这是很早的一一流问题吧，算是啊，明白。租金零，对，那他要抽成吗？之类的？嗯，不用吧，不用。那你发小要要入股吗？嗯，可以，这个后期再谈。啊，那你最好让他入点股。好，好，好，等入股，签个签个入股的有个合同协议，把一些东西都要写一下协议，简单写一下，好吧？好的。然后，然后那个该让人挣点钱，让人挣点钱。是的，是的。租金零，面积多大？二百零四，二百零四。对，这么大？嗯，就是我等一下就我叫你看看，现在还是等于说是空房子，还没收拾。宽度乘深度几乘几？嗯，十六乘十四，十六乘十四。对，那合同也无所谓了。对，燕正能办吗？嗯，应该是可以办的，但是现在还可以办一流，呀，一本二二幺，双一流还可以办燕正。对，因为他不是他这个宿舍是挨着学校，你在学校里面，学校外面，等于说是学校里头，因为这个地方比较复杂，他有门可以进到学校里边，但是这个校区是在学校，呃，这个宿舍楼是在校区外面。啊，对，是这样。严格来说，应该是学校外面，但是学校外学校的很方过来很方便。对对对。随时都过来吗？嗯，住的人他他就是一个宿宿舍楼。啊，明白。好，我知道了。对，OK，然后那个投资多少钱？嗯，五百平方，现在想的，因为还有后期改建，可能得四十，四十万。四十万需要贷款吗？不需要。需要看店。嗯，请人。纯托管？哎，也不是，呃，有一个朋友也是从小玩的朋友，叫他也可以来看。怎么又扯一个朋友来了？你这朋友干啥的？做过
我用轮转，一百管理。慢点。多一点，多一点。先给我四十五度角旋转下，高度，高度转。我转够三千万就收手。祝你好用轮转，一百管理。你这边宿舍包围了。对。这这这这个宿舍的人，你这个你这个宿舍一共多少栋啊？八栋吧。八栋，每栋一共八栋的话，一共有多少学生啊？住了共有四千五左右。一共是住了四千五，八栋四千五吗？还是一栋四千五？八栋四千五。四千五除以八，一栋一栋才住五百多个。啊，对，他们都是算是六层楼。那你不是总共学生五万人吗？那剩下四万五千人去在哪住呢？因为有好多宿舍。啊，分区了。啊对。那你你现在一人住四千五百人的生意了？对对对。啊，明白。那这个四千五四千五百这个八栋八栋在哪？八栋指我看下，手指下哪八栋？嗯，你别说，这是一栋。嗯，一、一、一、二。啊啊四啊五啊六七啊八。啊，我记起来了，这八栋的话，每一栋下面每一栋下面有几家便利店以及超市？都都没有，只有这一家。为啥？别的没有呢？因为别的不让开。对。你老婆在边上？对对对。啊。OK，来，先做附带一下，外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的附带。没有点关注，点点关注；没有点的嘛，把赞码点一下。那个啊，以后其他七栋宿舍也不可能开是吗？对，不让开是吗？对。那现在你这栋只有你能开吗？别的也不能开？旁边有没有商铺？嗯，这边有一个餐厅。嗯。餐厅下面有超市吗？没有。没有。对。为什么没有？不让开吗？不让开。自助贩卖机有没有？自助贩卖机里边有，它是一个扶贫项目，它有，但是嗯，大部分都没通电。不通电。对。它不是不是没人管，没人管是吧？我知道，没人管。对对。你旁边没有商铺了吗？就是这个你这栋下面旁边没有商铺了吗？就只有就你你这个铺子可以开吗？嗯
超市，啊，这个铺子原来是超市。对，它原来就啥时候倒闭的？它没有倒闭，只是不让它干了。为啥不让它干了？那很多原因吧。因为要让你干是吧？也也可以这样说吧。你坏人，你抢人饭碗。不是抢，不是。你你你多少人财路？那你那那那他他原来这个店开了多少年？开了十几年吧。他一年原来多少钱？那不知道。关门多久了？有四个月。四个月。对。兄弟们，你们这个店吧，一个月能不能赚三万？四千五百人的大学，独家，学生抽烟吗？抽烟的多吗？那男生居多。男生抽抽抽烟多不多？应该会不少。还可以卖烟。嗯。四千五百，四千五百人乘以零点八，三千六百人，三千六百人男生。对。还可以卖烟，他这还可以卖烟，独家。我他妈干多路累了。进进这个店我看看。进这个进进这个店我看一看。好的。你那个发小，你那个发小是是业主是吧？嗯，对，我们玩儿三十年了。啊。对，可以来三万就赚钱，赚。赚够三千万就收手。中年好中年赚一百万了。啊，OK，来那个进里面看看。你再开封吧。我开封，对，好进去。他这个里面回头我把这个墙可以砸掉。对，这都可以砸掉。啊。哇！然后进去，进去，进去，进去，进去，都看看。哎，这左边个小床干嘛的？这是原来他这个人在这休息。OK，还有休息的。后面是啥呢？后面这个进墙后面是啥？没东西了。你这铺子，这都可以砸掉。嗯，这他打成通通铺。嗯，说不错吧，还行。哎，你这个店，你这转吗？不转吧。不转不转不转啊！对。这这个，你们人看投吧，多累啊！你这你一转租给别人，转租给别人那个收你租金不好吗？那那收租金，他租金不也是收益吗？嗯，那是啊，那那那，是啊，那三万一个月租不租吗？三，哈哈！
一天干，一天干两万两万五吧，能干这么多吗？能干这么多？因为因为他这个节假日，寒假暑假应该都没上。那肯定那个时候不算了，我算你是正常的时候，反正又不又不要租金。对，两万以上吧，就一个月做六十万。这这个这个就是后期还想就是因为原来没干过超市。啊，看看那能不能就是什么进货的渠道啊，或者什么。来，听我说啊，你什么时候开干？过了年吧。嗯，你这个店，我跟我跟你讲个重点啊。嗯。跟你讲个重点，那个，你不要加盟啊，自营就好了。对对对。你为什么不让他跟你加盟吗？嗯，因为本来都是精准客户吧。哎，对，因为加盟的他们不光让你招进烤肠。对。对，看了没有？烤肠。知道，知道，我知道，我知道，这看了啊。你这个地方烤肠的话，我估计保守估计一天卖个三万。一千，瞧不起谁？一千一千个左右吧，能卖这么多啊？对啊，一千个，一个月三一个月三万个，三万个，除以两百，一个月你招我进一百五十个，那应该本来想那因为那个你不烤肠的时候。我要看了，我看看就找咋进货。那必须的，你不让我进货，我靠！那我不是白看了吗？必须吧？你你这个这个咋一讲良心，摸着良心讲，然后你找别人拿货，我靠，对对对，他妈好贵的，你找我拿货才一块三。对对。然后你去买去买个大冰箱，要要要这么多烤肠，不然的话，那个那个那个，你你这个这个这个没地方放啊！你这烤肠卖太好了，你这个机子，我这个机子两两两台不够，你得三台。好，好，好。你你还得要有这个，你还得要这个烤箱。到时候我们的助教会告诉你怎么去弄它，不然这个考不过来的。你这个是太提体量太大了，又没那个竞争，你卖疯掉。然后呢，我跟你讲，你这个店，呃，我讲几个重点：熟食你要搞，熟食你这个熟食需求会特别特别大。到时候我们会有很多熟食，包括包括
一天，好的，两万，两万的话，你知道能挣多少钱吗？百分之二十，妈，二十，你瞧不起谁呢？你这个店哪里二十毛利率啊？你这个店没人跟竞争，嗯，我，净利润百分之二十，净利润想多了，净利润没有，那你这个太夸张了，净利润百分之二十，妈抢劫我靠，我你这超是啊？净利润百分之二十的，等下把先把福袋发一下，来先把那个福袋点一下，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注、点关注、没有点的把把大把点一下，要不要帮你算一下你这个店一个月能赚多少钱？嗯，可以可以可以。兄弟们，兄弟们，你们猜一下他这个店一个月能赚多少钱？净利润？我帮你算一下，看看你们能不能猜得准啊？我看看你们能不能猜准？你们猜他这个店一个月净利润能赚多少钱？平均去打出来赚两万，你给你看一下哪个打的最多？一个月就在这个啊不不算那个放假的时候吧，放假不算啊，算算那个正常开学九个月时间，你看他们说你一个月能赚多少钱？看一下平均去打了多的那个是什么？你看，回答我，回答我，回答我，七八万，八万，好，八万，我看这个店能不能赚八万？嗯，兄弟们，福袋点一下，两万一个月六十，六十万毛利率的话，你这个店的毛利率的话，啊，应该在百分之二十八左右，二十八算比较良心的，嗯，二十八二十八算比较良心的，不用房租，整个水电费，水电费的话，你这个店应该是在一万五左右，电费多少钱度嘛？知道吗？七毛左右。啊，七毛七毛一万五顶破天了，好吧，你这个还还还还还还还还开工钱呢？一万五顶破天了，可能还不要一万五觉得，再减去一个啊杂费损耗，算你两千，然后再请人，请人的话呢，你要请八个人，八个人一个人工多少钱？三千，三千到三千五左右吧。三千五是吧？对，十五点一，请八个人，八个人，再加上一九个人，请九个人，三千五，三千五，三千五乘以八，再加一个店长，店长五千，啊
营运，你就收钱就完了，好吧？你做的收钱。大刘帮你打工，哎呀，但是一定要这种好货，独家的好货，我不想跟别人竞争啊！我喜欢独家。我干这个店毛利率我干了三十多，我跟你讲，来，兄弟们，福袋领一下，广告领一下，福袋领一下。哎呀，太幸福了！来那个五分钟的广告时间，五分钟之后再点麦。来，兄弟们，广告时间到了，广告费结下，没有点关注、点点关注，没有点灯牌、点灯牌点下。祝所有领到福袋的朋友，二零二六年发大财！先给大家简单介绍一下我们快冰里的烤肠，这个烤肠我们每天卖几百根，是我们找工厂定制的自有品牌，是快冰里的。工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃，我们每天才能卖几百根。烤肠一共是分三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一根，含水量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在其他药全家拿货基本上是要两块九一根，今天我给你们是一块三一根，一条省一块六啊，卖一块九，毛利率百分之三十多。然后热狗是九毛钱一根，啊，我们卖是卖一块九，毛利率是百分之五十多。这种品质的，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格。然后我们的烤肠是含税价格，可以开发票，好吧？来，如何采购烤肠？现在点头像加课程群，进去打我进货，我们的客服会在十分钟之内可以对接。然后艾米把课程链接上一下，好的。然后我们的课程价格大家看一下，三百九十九，没有任何套路，就给大家上五分钟，五分钟之后下架。有需要的同学直接拍就可以了，好吧？好，来，先给大家简单介绍一下我大刘十万学员，你们自己点进去看看课程的口碑怎么样，好评率百分之九十九。我同事也是开店的实战派，来给大家看看我们的门店。我叫无敌英雄，我叫无敌英雄，我叫无敌英雄，我叫无敌英雄，我叫无敌英雄，我叫无敌英雄，我叫无敌英雄，我叫无敌英雄。OK，看到没有？这个门店现在月销四十万，我大刘一百万粉丝，全国最这个
选址法，比如说你想在小区里面开一家便利店，你不知道怎么选址，可以看我的选址模板，这个里面有对应的数据，你们可以查到你一个店大概是可以做多少钱的营业额，营业额怎么评估，你的毛利率多少，你的水电费多少，你的人工需要几个，一个月大概能够上多少钱，总投资多少，回报率多少，这个里面都有模板的，好吧？来第二本不会装修的话，看这本便利店的空间设计图，你呢就照着我这个里面的模板去装修就可以了，一个店最少可以帮你省几万块钱。第三本不会选品的话，看这本商品结构手册，这是我们的直营店月销四十万，这本教材里面有爆品清单，包括说怎么做外摆，怎么做选品，怎么做引流，包括怎么做摄影、零食、雪糕、冻品、名料油、日货之板，怎么定价，怎么做陈列，怎么打灯光，全部都有模板给到你，你们直接照里面抄就完事了，你们用我这套货盘和价盘，营业额随便提成百分之三十以上，小白放心拍就可以了，这里面有教进货渠道。第四本不会管理的话，看这本运营手册，这个里面会详细的教你们如何招人，如何用人，如何管人，如何管店，如何培训，如何分钱发工资。第五个，想学流量的朋友看这本短视频加直播到货包点，我带了几万粉丝，我的直播间常年在线几千个人，我的实战案例都在这个里面，你们直接拿回去用就完事了。第六本上超市的货包点，想提高营业额最直接的方法不是公域而是私域，因为你只需要把你周边几百米的客户搞进到私域进行营销就可以了。所以前期你们只需要设计一点点高质品和爆品，让用户进到你的私域进行无数次的营销和复购。在中国，你把公域和私域做好了，你的利润最少可以翻几个倍。所以说，不用再害怕任何连锁。来，如何领取这六本实物教材书？来，这六本实物教材书今天给你们包邮，好吧？来点击右下方小黄车拍下付款，付款成功之后点头像进学员群，进去打个一拍，三十秒钟之后我们的客服会统一给大家发听课资料包，再加上这六本实物教材书，大家地址记得千万不要填错
我卖课，你们去主页点如何和我学习，然后这个里面呢就会有个小黄车，你们进去拍，然后呃随时都可以拍，我后面会长期挂在那里，但是卖四百九十九，是卖四百九十九，然后呢，但是呢这六本实物教材书就没有了，这六六本实物教材书会给你们发那个电子版的，发电子版的好吧？啊，后面不可能你印刷，所以今天拍是三百九十九，有六本实物教材书，这个是我们年底又会做活动，今天不拍，明天拍啊下播拍的话就是四百九十九，是用电子给你们发的电子书，好吧？你们要拍抓紧时间拍，速度抓紧时间拍。呃，昨天也这么说，我说今天在今天我要加班啊，今天我要加班啊，你们要看连麦，你要不要看连麦嘛？啊，你们要天天我这领福袋，我福袋一天给你们发几百上千块钱，你又领福袋，然后呢又又又又要发福利，又要看我连麦，然后我加班的话就顺便卖课嘛，那我卖课你要不乐意了，那我哪点钱发福袋呢？你发福袋你不领福袋你怎么刷？发个福袋他妈一千给你，那钱哪来的呢？别人主播他妈直播他妈赚钱，我直播他妈天天给你们亏钱，你卖个课你觉得卖多少钱呢，大哥？卖个课卖多少钱呢？那别人不是需要啊？你不是搞多一天活动吗？那不是马上放假了吗？啊？那卖多一天你你咋那么大意见呢？那领福袋的时候你没意见，你买了吗？你花钱了吗，大哥？那不是要我加多一天班吗？那我不想上班吗？我就想放假，那不让我放啊？那那我上多一天班啊？那我不是加班吗？这话说的我靠，真他妈服了，啥价值观啊大哥？啥价值观嘛？就只为你占便宜是不是？那别人就不能做生意对不对？那就开播了连麦就顺便卖课嘛。哎呀，真的服了，有的时候挣挣的是不知道你们怎么想的，就是我说一个人的财富是根据你的三观的，你来我的直播间是不是学赚钱？你来我的直播间是不是学赚钱？如果你学赚钱，我告诉你
你觉得你能学到什么东西？这么固执，那就打螺丝就完事了，穷一辈子就完事了，好不好？我都说了，你的财富就是你行为的总和，是由什么东西决定你的行为？就是你的价值观、你的三观，重点就是价值观，因为三观包括世界观、包括人生观。你能不能过好这一辈子，是你的人生观来决定的啊！你就我我我开不开心、幸不幸福，你老是搞得自己那么焦虑、那么紧绷绷的，那么像个愤青一样的，天天跟键盘侠，你的人生是不可能好的。你活得太累了啊！你的世界观决定你能做多大的事业，你的眼界多宽，见的东西够不够多？你看到世界够不够多？看到书够不够多？见到人够不够多？阅历够不够多？走的地方够不够多？你看到越多，你的你的你这个战略决策做的越大，你的是吧？你的选择更大。别人定的目标是吧？我可能就是开一个小卖部，看过世界的人，我可能要干一个连锁，他不一样，他全程不一样，就理解吗？但是你你能不能把这个事情做好？能不能把这个事情做对？能不能把这个事情执行好？是价值观的问题。如果你这个人价值观不好，你这个事情执行不好，你很大的阻力，他背道而驰，就是这个逻辑。所以不要老是去做愤青，呃，不要老是做键盘侠，不要老做愤青。只会穷一辈子，你在我这边啥学不到。如果说你很固执，很固执，只能穷一辈子，好吧？你不要在我这边学，学不到，我帮不了你什么东西。还有还有一句话很重要，就是不要动富人的利益，不要动穷人的认知。如果说你把你自己定义为穷人，帮不了你。认知，认知，穷人之所以穷，他这认知所以穷，就是贫穷之所以贫穷，是因为你有贫穷的认知，没有别的东西。人只要把这个认知一打开，他立刻就不贫穷了。所谓的贫穷，贫穷、小康、中产、精英，这些人差在哪里嘛？你把精英，你把财富给他全部剥离，重新拿一遍，他一样可以重新回精英，一样的，因为他是精英思维。啊！贫穷思维，你给他突然中个彩票五百万，十年之后他还是扶贫，他是思维认知所决定的，没别的东西。还有啥嘛？还有还有什么嘛
是，呃，月底发货，因为没有库存啊，要临时印刷，然后再加上那个快递停运，今天发，今天拍，今天拍是今天拍多少份，印刷多少份，啊，月底发货，也就你们说多话的话，得三月初，然后怎么去怎么怎么去那个登记地址呢？点头像，点头像进那个群群进去，找我们的客服去登记你的快递地址，呃，大概过几天啊，那个什么那个，月底发货，月底发货，再聊过两分钟我就下播了。我在选址想加盟蜜雪冰城，不知道怎么样？嗯，看选址，还得看选址，看选还还重点还是看选址，好吧？啊，怎么连麦？连麦的话，买客预约连麦，买买完客之后呢，找客服预约就可以了，好吧？再连一个，今天预约的麦已经完了呀，今天预约的麦已经完了，结束了，然后你们要你们要连麦的话，买客，然后呢找客服预约，啊，最快可以预约下午的连麦，今天下午还开直播呢，今天下午还要开。合作合作要是你有新鲜什么意思？听不懂，听不懂，听不懂。嗯，我们合作要以我们为主啊！你是跟我跟我们合作开超市吗？跟我们合作要以我们为主，要要要签我们的合同。我们合作，我们合作的目的，我们合作目的不是不是为了赚钱，不是为了这个，不是只看钱，不是只看钱。啊，如果说你只看利益的话，我们是不会跟你合作的。啊，就是我们合作的话，我们是要打造一款很好的便利店店型出来，超市店型出来，打个很好的模型，很好的，他很有逼格。啊，他可以很好的去服务好这个用户，就是你的学校或者合很好的去服务这个啊用户产品的话，可以健康为主，大量畅销，你可以简单理解成为一个小的小的商母吧。我们会有很多自有商品，然后要以我们为主，要以我们为主啊。然后因为你房东房东你你你根本就不懂，你什么都不懂，你来指我们做事情，那谁理你啊？所以我们会有，我们会有合同，然后的话呢，一起投钱，然后分成，你你不用所有的经营管理，你不能干涉啊。如果你这个房东，你说哎，我的物业，我我牛逼，你要听我的，怎么经营你要跟我商量，
这么精细？哎呀，我这个店不会说实话啊。但是一般大概看的时候来的，大概看的时候，呃，十九八九不离十。我可以把我们家的车库租给你开这种车库不行，车库不行，你要你要看嘛。如果发现加盟公司做假账，怎么维权？为什么权起诉他维权？要审计啊！如果他做假账，跟如果他侵犯了你的利益，第一个那个呃，你可以你可以直接起诉他呀，对不对？法律上过去，法律上过去，然后呃法律上过去，然后起诉，然后就申请财产冻结，冻结他的他这个账是动不了钱，就就诉讼保全啊，先先冻结他的财产啊，冻结他账户，然后审计介入进去审查，然后起诉，不就完事了吗？对不对？嗯，当然你你当然你那个什么你要你要确定啊，你要属实啊，你到时候你搞了半天人家没做假账，那你要赔偿他的一切损失啊。所以你要确定，所以我们做任何事情实事求是。你光猜你没有证据，谁理你啊？要有证据，要有证据啊！记住一定要有证据，跟你的价值观差不多。那挺好的，对。我们在这个地方做一盘生意，它最主最主要还是要服务好服务好用户，小区服务好业主，啊，学校服务好学生啊，这最主要的啊，利润它自然自然就来了。你还还不连了？等下吃饭了，我等我老婆叫我吃饭。我这边刚刚做了一个坚果零食店，位置还可以，但就是人流上不去，也没有哎，也没有做好宣传啊。人流上不去还位置可以啊？没有人流那就位置不行啊？那肯定也有人啊，大哥也有人啊。我我跟你们讲一下，我跟你们讲一下核心东西好不好？我跟你们讲核心东西啊，就你们也一定要知，一定要一定要知道，就是还是那句话，选择大于努力。这句话你们可能都听腻了，对不对？选择还是大于努力，就是你要钓鱼，你得去鱼的地方，你要钓很多的鱼，你得要有很多鱼的鱼塘。就这么简单，长长的坡，厚厚的雪。你去一个地方开店，首先它的雪够不够厚？雪够厚的情况下，就是它的毛利率够不够高？百分之二十的毛利率我是不会干的，因为这个生意这个生意太苦了。我们一般干就是我们现在
太累了，太累了，看不了。你员工工资都发不起，你能请几个人？你工资给的不高，对不对？你就给那点工资怎么干呢？是吧？而且我们的员工工资基本上都在六，就是用工成本大概在六千一个店员，用工成本大概在六千。毛利这么低，怎么发这么多工资嘛？一个店做四十万，要请五个人，五加一，五加一，五加一，还有加个兼职啊，其实正常要请六个人，正常要请六个人。你想想嘛，你没有足够的利润，你怎么支撑呢？你不管你请个人给四千吧，那四千能是啥人呢？四千他请不到，请不到靠谱的员工的，还是要工资高一点啊。所以要有厚厚的血。我想去你店里三百可以不？哼，不可以。你们店里现在不招人，还能拍课吗？现在可以拍个，还可以。我下了播就不行了。你们现在拍，我们现在有年底的优惠大促活动。我们的课程日常价是四百九十九，就正常是卖四百九十九。然后呢，现在是有年底优惠大促活动，然后我放假下了播就没有了。然后现在拍的三百九十九，有六本实物教材书。今天拍一下的话，没有库存了。现在今天拍多少份印刷多少份，二月底发货。然后呢，那个呃，怎么怎么去领啊？点头像，你们买完课之后的点头像进那个学员群，进去打个一拍，我们的客服会给你对接，然后你把地址发给他，二月底发给你们。然后这个成本是一百多块钱，一百一十块钱加包邮。呃，然后如果我下了播之后，你们还要拍，呃，拍不到了怎么办呢？拍不到了，后面的话呢，买不到的话，你们去那个主页嘛，主页不是有个优惠课学习吗？去这里买这个视频，里面有小黄车啊，这个卖四百九十九，四百九十九，但是七好了，贵一百块钱，然后没有这六本实物教材书没有了啊。后面的话给你们是电子书，因为你几套的话，我们没法给你刷啊。几套印刷怎么印啊？太贵了，好，你给你电子版你自己印吧。但这一整套印刷的话，
我们这个拿出来用，一般也是一个月，所以最长时间一般就是两个月，从屠宰完到到使用就两个月。有人说为什么不用新鲜肉？新鲜肉做不到，品控不稳定。新鲜肉的品品控是非常非常不稳定的，冻肉的品品控才稳定。如果你用新鲜肉的话，你这皮跟下皮的口感是不一样的，所以要要用冻肉，明白吧？但是冻肉不影响使用啊！你自己家里边冻肉冻肉不也吃吗？啊，不影响使用。所以，呃，它是原材料的东西。而且我们用整块肉，我们我们不是用那个什么什么碎肉啊，什么什么夹肉、什么扯淡的，怎么可能嘛？我我大刘的道德准则非常高，就我的道德准则非常高。我自己我自己不敢吃的东西我是不会卖的，我敢吃，我敢让我儿子吃。包括包括这个里面，我我跟你们讲，就这个里面有保水剂，有食品添加剂，有有有食品添加剂，我就告诉你们，但这个是符合国家安全标准的。我自己吃，因为你烤肠你不放这个东西烤不了嘛。你你你烤两个小时，你啥都不放，那还能吃吗？那那么干巴巴的，吃不了了。所以你在烤肠机上烤两个小时，它就得放点东西，啊！但如果说你说我什么都不我什么都不想放的，可以。我年后会出一个家庭装的烤肠，然后也是卖一块九一个，但是会小一点，也但是会小一点啊，大概四十个，含肉量百分之九十。你自己就空气炸锅炸一下，空气炸锅炸啥东西都没有，零添加，什么都没有，连那个红去红都没有，连色素都没有，就调色都不调了，直接给你，你去吃吧。纯就是就只有肉，只有那个呃黑猪肉，百分之九十黑猪肉，加一点淀加一点淀粉，然后再加一点那个复合调味料，就是什么盐啊，就是吧，这个这个这个这个这个这个这个这个调味料啊，呃，啥东西没有了，什么糖啊，这东西没有了，干干净净的。那你你就买那个吃不就好了嘛？就买那个吃，但是那个没办法在便利店烤，它一烤全干掉了。所以你要用空气炸锅炸炸完之后马上吃，很好吃，好吃，但贵会贵
