哎，问哪个问题？机器人领域最羡慕AI大语言模型领域的什么？答案是数据。你猜对了吗？We don't have that for training robots. It's not on the internet. The video data is not available. It's not.大语言模型让大语言模型一路狂飙，用万亿参数、用一代又一代更强大的智能之基，机器人领域却被数据荒漠所困，让巨声智能的泛化性和自主性进展迟缓。为什么AI能用的数据，机器人用不了？机器人的四层数据金字塔是如何运作的？每一层的进展和技术困境分别是什么？以及我们如何才能解决掉机器人的数据难题呢？Hello，小伙伴们，欢迎回到硅谷杨林，我是陈健。这期视频继续我们的机器人专辑。之前呢，我们已经讲过了零条手机人、大语言模型还有大语言模型。但这一期呢，我们来聊一聊这个领域非常核心的部分——数据。为此，我们飞到上海走进了机器人数据工厂，甚至我们亲自有机会尝试了一下摇操作采集员这份工作。啊呀！以及和小伙伴等机器人老师们聊了聊机器人数据的技术路线与未来发展。它的难点就在于这些数据天然是不存在互联网上的，操作员是感受不到机器人的感受。面对这个数据荒漠，我们算是种下第一棵树，希望将来能变成一片森林。很难对其这个物理世界的环境和现实世界的环境的这种迁移，目前还需要一些科学方法上的一个创新。那大家就跟随我的脚步一起走进机器人数据工厂吧。首先呢，我们来回答一个问题：什么是机器人数据？它跟AI大语言模型以及图片和视频模型的数据有什么不同呢？大语言模型是靠吃掉互联网边从命的，GPT四的训练数据量以万亿条计，相当于把人类有记录的知识积累全部摄入。简单来说，AI是文本、图以及声音、视频的模型参数都可以在互联网上找到。大语言模型用的是世界的文本语言，包括文本、代码以及标注过的结构化文本，来帮助AI理解和生成语言序列。类似的，图像模型用的是世界的瞬间截图，声音模型用的是世界的振动信号，而视频模型用的是世界的连续变化。而这些数据都大量存在在互联网上，当然还是不考虑版权的前提下哈。而机器人需要的数据，需要的是巨声本体在真实物理世界里和具体物体发生具体交互时产生的多维度传感器信号
机器人数据怎么办呢？但如今行业摸索出了四条并行的路线，它们的质量呢是由低到高排列构成了一个金字塔，每一层都有自己的优势。上限和真实的代价，接下来我们就一层一层的给大家拆解。金字塔的顶层就是遥操作数据，又被称为真机数据。遥操员通过外骨骼或者遥操系统，实时操控机器人在真实场景里完成操作。机器人所有的传感器全程录制，这层数据信息最完整，真实的物理接触，真实的不确定性，真实的失败和恢复，是今天让机器人真正能在现实场景落地的核心原材料。我们也正好有机会来到上海走金智源机器人的数据采集工厂，看看真机数据是怎么采集的。我们这里有两百台机器，然后每个机器它至少有一个采集员，有些任务的话，它还会配备一位呃同事来搭配他来布置场景。但你以为遥操员是一个很简单的工作吗？no no no，但是并不是啊，反正我在现场试了一下，发现这个工作还是挺有门槛的。好。哎呀，哇，这个真的比我想象难很多哎。哎呀。我现在全身都很僵硬，哎哎快了快了快了啊啊啊！太不容易了，我应该没有办法成为金牌的数据采集员。一个数据采集员他需要什么样的资质？啊，才能把这个数据采集好？呃，我觉得最重要的的是天赋。这个需要什么样的天赋？好的数据采集员和差的数据采集员，它可能是三倍的效率的差。我认为一个有天赋的数据采集员，首先是一个协调性非常好，然后空间感特别好的一个人，因为他在采集数据的过程中，其实是隔空在控制另外一个身体，他是没有直观反馈的，更多只能通过自己肉眼来比划。机器人的手臂和人的手臂构型也不一样的，人很多能达到的姿态，机器未必能搞到，所以他也要去预判机器人怎样才能更高效去搞到，去设计自己的一些轨迹。啊，其次就是说，你对空间的这种精度判断也很重要，不能是空间比较差的话，明明你想要让它去抓那儿，但自己就抓过了或者搞不到，或者一夹滑了，对吧？这种都是非常常见的。还有体力好对吧？体力好，一天下来其实非常辛苦的。嗯，有些人是这样录采的，有些人是坐着采，嗯，两种感觉不一样。那从刚入门的一个采集员到你这样的金牌采集，需要多长的时间？
如果是一百万小时，一百万小时今天放在全球，就一定是绝对黑，呃，非常碾压式的这种存在了。但是问题是，一百万小时就能解决问题了吗？呃，一百万小时，我觉得在一些特定领域应该是可以达到非常好的一个效果了。因为今年我们也在接触了很多数据需求的客户嘛，作为蜜风的话，我们也在看很多客户的需求，提出一百万小时的单个客户已经非常多了。啊，那这是一步，我觉得到了一百万一定会去想一千万。但即使是一亿小时，对于每年这种大的呃人工智能公司的基础设施投入来讲，也还是一个非常可观的部分。上面说一句啊，蜜风科技正在将真机数据做成一站式的物理AI数据服务平台，想要解决了就是当前机器人行业面临的真机交互数据荒漠的问题。蜜风科技压注的是构建物理AI数据基础设施，实现真机遥操无问题采集仿真数据全范式覆盖，并且想要打通硬件软件平台运营的全链路。蜜风科技二零二六年的真机遥操产能接近两百万小时，同时呢规划采集大约八百万小时的地面生成数据，背后呢是将近两千台机器人和对应规模的采集团队，在中国内以及东南亚多地同步运作。我们可以看出来啊，这就是机器人行业中的石油业务，而数据生态正在迅速的崛起，并且需求量非常大。好，那么聊完了最低层，我们接着来看一下机器人数据金字塔的第二层，就是仿真合成数据。金字塔从上往下呢，第二层就是仿真合成数据，这是要规模效应最极致的路线了。这也是华人训的亿维达重点压注的路线。顺便说一个小八卦哈，听说呢，华人训的一儿一女呢，都在亿维达的飞在头AI仿真部门拿可见老黄对这一块是多看重啊。简单来说呢，这不是从真实世界采集，而是在虚拟环境里面生成出来的数据。比一条一条训出来的真机数据做个对比，亿维达在lab可以在单台机器上并行运行成千上万个虚拟机器人同时训练，规模可以是无限的，你想要多少数据就有多少数据。比如说机器人公司尔帕在二零二六年四月上面超火出圈的乒乓球机器人，就是花了四十个小时用纯仿真数据训练出了零点零二秒量级的机器反应速度。那这就是这条路线的一个具体案例哈。仿真呢
真实的模型面前，因为布料的柔软程度和仿真里面的参数对不上，那动作呢就会出错。这不是模型不够聪明，是他从来没有经历过真实的物理接触。目前呢行业中的解决办法呢包括了预序列化，也就是说不去做一个完美的仿真，而是做很多不一样的仿真，逼模型去学会忽略差异，抓住本质。那么第二呢，还有把仿真做的更好更真呢，这也是因为大家要在做的事情。那第三呢，是用少量的真实数据去做微调，但是张凯峰就认为最终呢还需要一个更加创新的解决道。现在很难解决的一个动力学的一个sim to real gap是这个环境的 dynamics，也就是说你很难对齐这个物理世界的环境和现实世界的环境的这种呃迁移的这种我们所谓的 transfer model。所以这个是我觉得是目前还需要一些科学方法上的一些创新。除了 sim to real，那 real to sim 呢？也是目前行业中的核心挑战。这个词儿你看和 sim to real 它是反过来的哈。意思呢就是说你没有办法把真实世界准确的搬进仿真里面，因为现实世界实在是太复杂了。咱们的真实环境里面有无限的细节、噪音和不规则的事件，还有很多难以预测的参数，所以仿真世界其实没有那么好建。这里面的细节我们这个视频就先不讲了。仿真数据值得单一期视频来详聊哈。我们已经在采访当中记得先关注呢，正好不要错过我们的深度更新哦。那现在我们继续往机器人的数据金字塔下面走，来到第三层，也就是动作捕捉数据。动作捕捉数据集被称为 mocap。这个拍系呢是用光学设备或者视觉算法追踪人手的运动轨迹，比纯视觉多了怎么动的细微度。那动捕数据的本质呢是记录人是怎么动的，然后再把这个动作映射到机器人上。比如说机器人算法公司飞思和英特尔的派零系列就大量的使用了这个数据，而派零点五在大约四百小时移动操作数据和大规模网络数据的基础上，实现了在真实家庭环境里面完成完整任务的能力。它的优点是数据质量高，尤其在运动结构上能够大幅度减少无效数据，对复杂动作特别有效。大家看到的很多很 fancy 的机器人跳舞、武术的那任务都是用到了动作捕捉的数据收集，而这是纯强化学习很难达到的效果。但是呢，这个路线除了成本贵，还有数据覆盖有限之外呢，还有一个很关键的劣势就是人毕竟
是低质量的数据啊。YouTube videos最大的劣势是它没有任何触觉信息，它的优势是它的量非常大，然后它能够给我们一些信息，这些信息包括呃世界是怎么变化的，呃我们常讲我的models就是利用好了这种呃involves的数据来训练这样的一个我的models。第二个事情是它能够给我们一些操作的一些信息，比如说这个footage是什么，啊这个信息对于我们操作来讲其实也非常关键。在进布料视频作为机器人数据之前呢，我们引入两个很关键的概念哈，分别是egocentric和human-centric这两个分类呢是视频数据中被认为对机器人最有用的数据。egocentric是自我中心数据，也就是以机器人的视角看出去看到桌子、杯子、自己的机械臂甚至还有遮挡、接触和动态变化这样行动绑定的第一视角视频，毕竟能够直接用于决策的数据被称为egocentric。为什么这个视角很重要呢？是因为机器人从它的摄像头，特别是人形机器人哈，它看到的视角就是这样的。苹果在二零二五年五月发布了一个egocentric的数据集名为iogex，用Apple Vision Pro采集了八百二十九小时第一人称视角视频，每帧都配有手部和关节的精确三D追踪数据，覆盖机械臂折叠衣物等一百九十四种桌面操作任务。数据集完全开源，希望能推动机器人灵巧操作研究。那最近啊，我们刚才提到的蜜蜂科技呢，也是推出了M一个系列五本体数据采集设备M一个ripper和M一个view，搭配M一个agent一站式数据处理平台，试图去降低物理数据采集对实体机器人本体的依赖，让高质量的第一视角数据走向精量化、规模化和场景化。另外一个词儿human-centric数据的意思呢，就是围绕着人类行为和意图偏好或示范来构建，用来呢让机器人学习人类想要的行为方式，比如说人类抓杯子、人类开门、人类折叠衣服之类的，人直接做给机器人看的视频，能够让机器人能理解人想达到什么样的目标，以及人类标准中的正确做法。而human-centric的数据呢，可以是第一视角，也可以是第三视角。来，我们总结一下，egocentric是第一人称视角视频，但是呢任务不一定和人相关；，human-centric是人类图的视频，那么这两者交集的那个区域呢，就是egocentric加human-centric，这个人类在第一视角下完成任务的数据，那么这是被视为视频数据当中最有价值的部分。
取得，而最容易获取的视频数据呢，又是质量最低、最不可用的数据。所以呢，行业现在的做法是：哎，我把它们混合起来用，能不能又平衡数据质量，又能平衡一下成本呢？那么这个混合的配方又是如何实现的呢？我们在业界有很多机器人公司聊哈，目前一个普遍的共识是，这四层金字塔代表着数据的不同来源，并且呢，也要适配不同的具身本体和模型。没有一个统一的标准，每个公司都会有自己的配方和甜品。它只可能是一个整合的思路，是到最后。对，它会是一个整合的思路是。那分别就是它们之间的比例大概是什么样的？现在来讲，我觉得很难说。呃，究竟什么样的一个比例是黄金配方啊？因为它不是一个简单的呃配比，然后达成一个单一目标的问题。因为现在首先在技术路线上还有很多呃多路径的探索，它并没有说归到一种确定的方式，大家一个确定的配方就能完成一个非常好的效果。呃，其次，呃，我们训练机器模型目前的目标和目的也不是唯一的。在有一些情况下，可能我们训练机器人就是要让它在某个特定的场景干到极致，让它去达到啊，比如说工业场景人的这种节拍效率，百百分之一百的成功率。但有一些嗯场景，它可能更考虑是一个泛化性，它能接受你成功率没有到一百，也许九十八九十九它是可以接受的，甚至是允许人去在过程中做一些干预、做一些监管都也是吧。但它对泛化性要求很高，面向于这种不同的目标、不同的呃要求，其大家用到的数据比例也会不一样。而对双方来说呢，答案也很类似哈。对于不同的任务呢，他们采取了不同的数据策略。我们的乒乓球机器人其实是，在仿真里面训练的，然后它大概是训练了四十小时左右。然后我们的发牌机器人其实，是用的是音频的这个方式来训练的，它大概是用到了两三百小时的Taylor数据以及一些异构数据的数据。那张凯方也给我们一个非常平均的一个估算，在训练较为复杂的任务当中啊，各层数据之间的轨迹数量比呢，大约是遥操数据和动物数据的比呢是一比一，百。那动物数据和互联网视频的数据呢是一比一，百。换算下来，遥操数据在整个数据池里面大约是万分之一的存在，但就是万分之一往往呢是最终决定模型能否在真实场景
占用空间最小，满足了某个错误的优化目标。那第二呢，就是安全边界。机器人在客户生产线上试错，每次失败都有现实代价。强化产品影响，接拍甚至呢，伤到工人。那第三呢，就是数据归属。强化学习数据是机器人用客户的物理空间和物理资产试错产生的，所有权比要操数据更加模糊。被要操好歹有明确的人工生产主体，但是强化学习没有。如今，飞思科英特尔在柏林点六上验证的场景是相对结构化的任务，在受控实验环境里运行了十三小时，距离真实工厂大规模部署在陌生场景里的稳定运行还有相当的距离。除了强化学习而要路线，同时在探索。用我们上面提到的一个生成视频去补充训练数据。排在二零二五年十二月发布的研究显示，一旦机器人技术模型积累了足够的真实操作经验，加入第一人称人类视频之后，各个泛化任务的平均成功率接近翻倍。二零二五年九月，Figure AI与全球最大另类资产管理公司Brookfield签署战略合作。那Brookfield呢，管理着超过十万套住宅，五亿平方英尺的商业办公室和一点六亿平方英尺的物理空间。那Figure的计划是呢，在这些真实的家和写字楼里面让人带着摄像头拍视频，再用这些视频训练Alex模型。它的目标啊，是建成全球规模最大、最多样化的人机机器人预训练数据集。Brookfield呢，同时是跟投了Figure超十亿美元的C轮融资。Figure随后呢，是发布了初步结果。Alex模型在使用第一人称人类视频训练，没有任何机器人数据的情况下，已经能够根据自然语言指令在杂乱的真实房间里导航移动了。那还有一家更小的创业公司，像The Robotics做的呢，是更极端的。他们直接付钱让普通人在家里面录自己做家务的事情，然后呢，用这些视频去训练机器人，把数据采集员直接变成中包经济的工作。那如果我们看看不同机器人公司如何压住数据路线，我们会发现，不同的市场因为生态不同，做出了不同的决策。那整个硅谷呢，是在把视频数据靠的减少对要操的依赖，压住可以被动规模化的采集方式。那么这个中国公司的方向是形成了差异化，但是呢，这两种选择可能也无所谓对错，因为呢，我们还在行业的一个超级初期啊，任何尝试都是有益
飞轮啊，也跟会催生这样的飞轮，因为呃，语言模型相对来讲，它的容错度是比较高的啊。今天今天大语言模型跟你遇到说对话是吧，里面可能说错几个字啊，四十而飞一些也还好。那机器人它如果是作业，进工厂打磨四十万，你这个就是毫米级的东西，你差一点点可能就不行了。一定是需要在这个现实的部署过程中，呃，遇到很多失败的这种场景，然后把这些数据采集回来，然后不断的去提升，才能达到我们刚刚说进工厂啊，人类的阶牌啊，百百小时、千小时的MTBF这样的一些级别。这样的一个数据飞轮，比如说你要对比大语言模型的scaling law，它们是一回事吗？还是还是有区别？其实它们呃，基本上还是一回事。呃，数据飞轮就是一定要在使用的过程中，在真正实地部署的这种形态下，去持续收集数据。那这一套其实我们现在已经是在我们的所有的机器人产品上作为一个标配啊，达数的。呃，在用户需求的情况下，呃，我们会像现在这个自动驾驶的这种功能一样，它去收集那些高的数据。部署的机器人收集到数据当中有大概有有多大的比例就可以回流回来，在给咱们进行一个训练？大概的比例我估计也就是嗯，可能在百分之五以内吧，因为大部分时间它这个数据对我们来讲并没有提升的意义，它的因为都是成功的，属于是已经会的。所以你们只有失败的，我们这边还不会的。啊，要不然天天这么多的车在路上跑，全世界的成熟和成果下，这些实时的数据大都是触发一些高高价值的数据。但飞轮能转不代表转速能够达到预期。这里有一个比飞轮更基础的问题：具身智能的scaling law是否成立呢？在语言模型里面，这个问题有着明确的答案。数据翻倍，模型变大，能力就会涌现。但是机器人行业目前还没有答案。至少我们需要看到随着数据量的增加，随着模型的这个规模的变大，然后我们可以看到呃，它能够有这种智能的涌现，它能够实现任务级的泛化能力。我认为现在还没有看到呃有任务级别的泛化。我们现在能够看到的泛化，往往是一些比如物体的泛化，比如说我看到我很多的物体能够实现物体层面的泛化，也能够实现环境层面泛化，但是在任务层级的泛化，我们还没有看到。而这里
