那此刻上线呢，是我们的啊知名经济学家傅鹏副总，傅总您好。因为知道您接下来对行程，呃时间安排比较紧张，所以我们接下来重点和您做一些探讨和讨论哈。啊，首先想问一下，嗯，想问一下，明日判这一次的伊朗战争对石油的影响是刚刚开始，还是说已经差不多见顶了呢？嗯，先一点，作为一个这个趋势呢，我们其实不对这种突发的这个事件呢去做这种这个研判。其实现在包括任何的一个人，我说都无法去判断这个战争后续的这种演变。所以市场呢，用我的话说，这个时候只能做所谓的右侧这个交易啊。因为作为这个交易员来讲，任何的这个左侧的提前的这个预判，其实可能今天晚上判断完，明天早上可能又被这个打翻了。其实没有什么太大的一个意义。现在唯一能够观察到的，就是这个能源的价格，如果如果它不能够在短期内的这个回落啊，我们其实通过这个可以得到一个对市场的这个影响的一个比较确定的这个答案。所以说现在呢，等于说完全在观察这个时间。现在呢，这个对能源市场呢，应该说价格的影响已经完全的这个产生出来了。比如说我们看到现在普市在新加坡交割的这个阿曼石油的近月合约，因为现在霍尔木兹海峡的这个问题现在是出不来的，所以说呢，它的这个新加坡交割的现货阿曼石油已经一百七了，差不多啊。所以大家实际上你看到的这个奈麦克斯交易或者是这个布伦特的交易，其实已经形成了巨大的这个价差啊。可以这么说，比如说你现在看你们交易所的价格，比如说不到一百美金，它其实并不代表着现在对这个亚洲地区经济实际的这个油价，实际交割的油价现在基本上是一百六、一百七这样的一个水平。而这个美国呢，因为一四年呢，它做完呢这个页油的这个独立啊，所以说你会发现呢，现在欧洲的价格比美国要高很多，这个价差已经拉开了。然后亚洲的地区的价格呢，比欧洲还要更高啊。所以，我们从现在的这个价格上看呢，对亚洲的影响是巨大的，然后对欧洲的影响是其次的。那么对美国的影响呢，相对来讲要比这两个要小一些啊。这个其实就是源自于这个十年前我们这个美国的页油革命啊带来的这个影响啊。所以说基于这个呢，我们说这个油价如果持续
就其实到下周，可能这个市场的这个钱可能就供不住了啊。所以这个事情，如果周末再没有什么太好的消息出来，其实下周这个这个用话说情绪，全球的情绪可能就会非常的差了。嗯嗯嗯，有预测说这个石油最高可能达到两百美元一桶，这个您觉得？别预测，别预测。那对于区点来讲，从来别干这种事情，你永远不知道。除非除非你在战争的第一线，对吧？你有这个内幕信息，否则这种预测没有任何意义。你现在唯一知道的就是现货的价格已经完全的在进入霍尔姆斯海峡的这个中段，也就是说，你你这个布伦特价格大概在一百，你现在新加坡的阿曼石油现货一百六，你就知道这六十块钱就告诉你的是什么？这个仓，其实这个说是仓促，我不知道你还有印象没？大概就是十年前的时候，就是呃，不是年前，就是当时这个这个油价曾经大白天打过一个负油价，这个负油价其实很大，因为是仓促，因为这个油价进不过霍尔姆斯海峡以后，它需要在船上待着，这个船的成本会非常的高。的所以说你可以理解，现在在不断的进入除了运费以外，其实还在进入的是一个仓促成本。所以说这个时间拖的越久，这个成本会越高。所以这个基本上，嗯，用话说，你完全不知道可能在哪。就是这个现货啊，当然不是不是这个老百姓看的那个叫这个大白天或者是这个布伦特的这个油价，不是的，指的是这个现货价格，你永远不知道在哪。嗯嗯，如果石油价格长期维持在一百二美元以上，您觉得对全球经济的伤害大概主要在哪里？不用长期，哈哈哈哈哈！一旦一旦再有到下周这个事情就hold不住了。都不用长期，长期都长期已经没了，对吧？嗯。现在这个事情根本根本不敢去谈长期啊，根本不敢长期，因为呃，你如果真的拉到足够长，那就是破坏重构，什么意思？就是呃，破坏肯定是破坏了，这个就不用想，对经济这都是打击。重构呢，就是如果这个事儿很长，那么逼的很久，那么整个全球的能源通道可能要发生重构。就比如说，举个例子，从阿联酋是不是会将来呃，当然这事儿这事儿，我觉得经历过以后，未来仍然会。就是比如说，阿联酋直接的开一个这种运河
是完全的一样的，就是就是就有的国际分工秩序的矛盾，然后呢，科技呢实际上是停滞导致的是我们的蛋糕其实变少了。那么从二零一六年开始的这个贸易战、特朗普上台等等啊关税战等等，其实就是在经历一次全球制度秩序的崩坏到这个重构，而在那个过程中呢，以这个国家主义，就各国为了各国的自身的这个国家安全，这样导致了在七十年代的时候，我们说所有跟这个这个国家安全相关的资产、战略性的资产，其实都出现了大幅度的上涨，一直到八十年代初的消退啊，也就是换句话说，这个冷战的这个消退、应消退或财政的回归平静啊，其实上这个大家其实从比如说去年、前年，你其实看到特朗普开始用这个关税的问题，然后呢贸易保护的问题，去大概从全球收刮了大概一百万吨这个铜作为战略性储备啊，然后包括战略性资源的这个这个囤积啊，其实这种情况真的七十年代太像太像，嗯嗯，那为什么黄金会这段时间达到这个之前的看涨逻辑啊？呃，那你知道，一九八一年的三月份，这个也是那波长达十几年的黄金牛市的结束。之后，二零零年就八一年一直到二零零一年左右，黄金跌了二十年，对吧？为什么呢？实际上这不是简单的老百姓讲的叫战争就是必险必险不险，其实不一样。就是我可能我可能自己的认为啊，今年看似现在啊伊朗的问题挺热闹，但是有可能我们今年正好是一个高潮，就是所有的地缘政治的高潮其实就是结束的开始吧，对不对？所以我觉得可能我们其实处在这个阶段了啊。当然也希望这个油价呢不能够持续太久，因为持续太久，我们现在所有的资产其实都无法避免，其实包括国内啊。嗯嗯，现在我们都说这个局势的关注焦点都在霍尔木兹海峡上。瑞达利欧说，这个对霍尔木兹海峡的争夺不仅将是改变油价，更是改变整个世界。不知道这个论断您怎么看？有夸大成分吗？呃，后面肯定是有夸大的，因为世界在变化。经历过这一轮以后，霍尔木兹海峡一定要把它的重要性加起来。所以，我真的是判断有可能啊，就因为你知道在经历前边的这个危机以后，其实沙特一直在做的就是这个呃，就是东游西输嘛，对吧？它不断的东游西
比较明显的显现。另第二个问题是，如果下个礼拜市场转好，您觉得这个转好的变量主要是哪些？啊，转好只有一个变量，战争。只只有一个，这是就是很简单，就是一个霍尔姆斯海峡通航，然后油价正常的这个回落，这就叫转好。啊，除此之外没有任何的这个好消息可以这么说。啊，然后呢，这个对经济的这种传导不用根本就不用说到未来，其实现在已经这个产生了。就是无论是你去看看，比如说各地的这种，呃，就是比如说美国，你去看它的这个汽油的批发价格等等。啊，然后呢，如果对金融市场的话，它对债券的传导，对这个权益市场这个波动率的传导，然后呢，其实已多多少在有一点点滞胀的这个风险在计入了。啊，有一点滞胀的风险在，就是就是这个时间越长，这种滞胀风险可能是这个越大的。啊，所以说呢，这个是金融市场呢，我觉得已经反映了实体经济呢。用我话说，你这个油价的批发油价的这种上涨，其实很快的就会这个传导下来。啊，能不能承受得了这个油价？其实各国承受力是不一样的。啊，各国承受力啊，其实你看到，其实各国现在这几天、这一周吧，差不多都在拼命的在寻求这个能源的多元化。啊，各国都在怎么做？啊，无论是印度啊、日本啊、越南啊，其实都在干。啊，所以说这个事儿不能就真的用我话说，不能拖太久，拖太久这个风险确实非常大。嗯嗯，好的。那最后最后再请您给我们的普通投资者提个醒，您还想说点什么吗？啊，多读读历史，对吧？以史为鉴。很多事情不要觉得说没经历过，其实都发生过。啊，只是说很你对历史的了解其实太少了，所以说你可能就觉得哦，这次不同啊，没什么不同啊。有的时候历史是很巧合的。嗯嗯，好的，谢谢谢谢傅总，谢谢谢谢这个时代参与我们的连线，感谢。嗯，好，谢谢。好，谢谢。
