红，面对，把给把给我一个一个红。来兄弟们，把单你到一万开始连麦啊！靠场自己连麦的事嘛，嗯，不建议。我们这个是给那个批发的，批发给那个门店的，所以他的进货量一次进最少要一件，一件两百根你要吃多久啊？所以不建议呢。就每天都看你直播嘛，你不会学习嘛，哥们，你啥学历啊？什么学历？两百万？学历？平时不爱看书，不爱学习，自学能力是不是很差呀？啊！你不懂得如何学习嘛？如果如果说你们不懂得如何学习，那要学会如何学习啊！不然AI时代来了之后，你们会失业我。啊！你们可能会找不到工作我。那可能不懂得学习的人，没有学习能力的人要注意啊！这个这个这个是个，这是个很，而且你还没这么快退休。如果说你你没有没有没有学习力，就不懂如何学习多门技能。就以前我们的世界是只要学一门技能可以一辈子。比如说，我会理发，学了理发的技能，我学了炒菜的技能，我会开车，这个技能可能跟随你几十年。靠这个技能可以养活一家人，啊！叫学门手艺。我告诉你，未来AI时代要学多门手艺，不是一门手艺，要学很多门手艺。那么这个就所以说要求你会，你要有非常强的学习能力。如果说你没有学习能力，恐怕是找不到工作的。你想，他以前一样的，一门手艺吃一辈子不可。啊，所以不懂如何学习的人，就自学能力弱的人，这是一个很糟糕的事情啊！这个我提前跟你们讲一下，兄弟们。好来，我们开始连麦了，准备准备，准备准备开始连麦了。来兄弟们，要升级连麦的点抢，升级连麦二十个钻石把灯牌点上。要升级连麦的点抢，升级连麦二十个钻石把灯牌点上。外面的朋友，外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的福袋。没有点关注，点点关注；没有点，没有点灯牌，把灯牌点上。就应该立法禁止研发AI，不然经济必然倒退。你禁止研发AI，越南不会禁止，马来西亚不会禁止，日本、韩国、欧美他们不会禁止。你禁止啊！你叫闭关锁国吗？啊！那你的生产效率就高，
往后退，往后退，WiFi关了吗？WiFi有没有关？干吗？哦，OK，嗯，还开着，关了吧？啊。好，手机充值。你这个喇叭是你开的吧？对，这里个喇叭，这里打机，打机，打机会不发一个广告？不，是你打吧还是别人打吧？我啊。啊，OK，手机充值，手机充值，手机充值。啊，来，我问你答。什么问题啊？嗯，主要是我们这里太远了。嗯，营业额提升不上去，有点卷不过人家。啊，手你不要晃，手机充值不要晃就好了，好吧？我问你答。现在每天营业额多少钱？我在嗯嗯，营业额七百七百千吧。七百千，那一个月多少钱？一个月呃，二十三二十三万至十五万，那二十四万了。一个月二十四万。毛利率多少？十九，十八。水电费水电费多少钱？嗯，三三千多。三千几？三千五。嗯，三千一二样子。三千三零一。有还有其他费用吗？有没有其他的那个钱？彩票、快递之类的没没有？这些钱是被人家拿走了，房租多少钱？嗯，房租的话我是这么算的：，印头我这里是自己打打进的，什么印头？一下子投入估计只有八千，一个月八千。八千一个月房租。哦，你我是连房价这些设备费也算进去的。我只算房租多少钱？只算房租的话，估计我只有呃只有六千。哦，房租六千是吧？对。水电费多少钱？水电费要一万。这么贵？多少平方？嗯，两千。两千平方。对。两千平方一天卖八千。呃，但是但是，我租了隔壁分嗯分到一部分出去，其他是。那你自己的使用面积多少平方呢？嗯，超市的实际使用面积只有一千五六。啊，一千六。对。那个呃，水电费水电费一万，杂费损耗多少钱？杂费损耗一天多少？嗯，估计一个月的话要两三千。一天一天杂费损耗多少？一个月卖三千水果吧。三卖至少要一呃一百多。一百有没有？一天这边这生鲜卖的比较少，损耗不太大。好，大概就四千多几个损耗。对。损耗四千。嗯，人工请了几个？嗯，十十二个
你开店的话也就赚个两两万三万，那你能赚个啥钱呢？对呀，就是因为这个问题，后期要努力啊！手续费只不要花。好的。来先这边负担一下，负担一下，没点关注，点点关注。那你这个店开了多久？嗯，开半年，开半年，投了多少钱？两百万。嗯，两百万。投两百万？这年纪年年年纪不是个二十年的两百万就相当于二十年。你是房租一次性交二十年是吧？嗯，对，差不多是这么。后面后面后面每个月是不用交房租了是吗？对。哦，那你还可以赚多一个赚多一个那个六千块钱房租嘛？是，一个月还赚四千嘛？差不多就是这么回事。呃，我看一下，二十年二十年存也存也是，再存一个那个六千。相当于房租二十年的房租就去掉一百四十四万。明白。然后，那你这个超市实际上投资有多少？对吧？准确的说是两百万是以下，这加超市投资的一下两百万。啊，两百万！你这两百万有负债？你手续费只啊一直掉下来，对吗？对，就要做嘛。你这两百万有没有负债呀？没有，哪来的合伙合伙的？你占股多少？呃，我占百分之十五。那现在这个店谁来管呢？呃，我和老板。你跟老板合伙的吗？呃，是，还有其他，还有其他的两两位股东。总共是三个股东。呃，四个股东。四个股东，你是大股东吗？对。嗯，那现在店就你跟老板来来来管理，其他三个人不管店，只负责投钱。对。那三个人是你什么人呢？朋友。呃，朋友吧。熟吗？关系好吗？呃，也不太熟。那他怎么愿意投钱给你这个没干过的人呢？我干过一些小的，这个大的没没玩过。你干过小的跟大店两百是吧？那他怎么愿意给你干呢？就怎么愿意投呢？你怎么忽悠的呢？主要是以前这呃以前这不主要是这个厂子上有有潜力，有个五千到初高中。啊！大家看好这个位置。嗯，还有这边全都是社区，基本上房子是卖完的，租金的话只呃至少有三分之一吧。这边全是嗯，好，就大家
四个大型的，嗯，有几多生鲜超市？大型的全品类的生鲜超市，还有两个零食店，零食店二倍，零食店退货多，零零食店被，呃，不，零食退货比较多，主要是被零食店给拦截了。啊，明白了。OK，我继续来，来，我我我看看你这个商圈吧，吧，来三百六那个三百六度旋转，看看商圈，这个后门。我转过三千万就说。祝你好运转一百万里。天给我四十五度角，高度，高度，中吧。我转过三千万就说。祝你好运转一百万里。嗯，你在哪个城市啊？嗯，大州市，四川大州市，大州的一个乡镇是吗？对。你跟我讲讲，你为什么在这地方开？看着哪里？跟我讲讲。嗯，来吧，看图纸。好，你放在车上，这这这个位置就是我，放放在车上，放在车上，放车前盖上。对，你说。这个位置就是我。啊，然后这个是我金针对丝。啊，然后这这这里这里应该是四金针对丝，这里再往这里呃一边还有两家大型超市。啊，这里范围估计只最多只有五百米。啊，好。嗯，学校在这里，菜市场在这里，红红呃用红笔画的地方就是最热闹的地方。啊，我看这个是最热闹的地方吗？哦，现在我们的位我们我的位置在后门，在这里。啊。啊。然后呢？呃，然后前门是前门就有点偏，虽然是连接到这个热闹的、热闹的地方，但是它有二十五米的一个一条公路，小公路这么连过去的。嗯。啊，呃，然后呢？超市的模式差不多就是这样。嗯，这这一坨不看红线，全部是超市，这里是台球，啊，就是这里有个游戏厅。啊，这个是正门，我们现在在后门。啊，后门。对。那你这个画画个红线啥意思？嗯，最最近有一个，我就是说，不是那个那个超市的虚线那个红线什么什么意思？最近说想扩小，怎么扩小？啊。扩小，扩小，干干嘛呢？那个多出面积干嘛呢？可以把快递引进来呀。快递能引进多少快递啊？呃，估计被人做了，我叫他进来
嗯，嗯，估计他说跟我差不多，八千。嗯对。啊，明白。除了八千来户，还没啥。嗯，学校门口这里有一个招一米。招一米多少米？你这个远了，至少两三百米。三百米。啊，招一招一米多少平方？呃，那那他不知道，他是本地的一个超市改的，然后旁边还在卖生鲜。招一米的话，估计有两三百。三百平方，一天卖多少钱？呃，他他生意做不，做不不好想卖。多少钱？呃，具体没打。呃，但是但是他能住下去了，估计也是跟我差不多。你这个学校是个什么学校？嗯，嗯，学校啊，就是本地的初中和高中混搭在一起的。初高中多少人？嗯，五千人。百分之几十左右？高中。一半一半。高中是两千五百人是吧？嗯，对，差不多两千五百人，走百分之五十。对。嗯，一千二百五十人。对。那高中如果经过你这边，百分之几十？基本上我这里就是住房啊，有很多基本上都要往这边走。啊，明白。你这个正你这个正有多少人啊？你这个总人口。哇，三万九。嗯，常住人口三万九。啊，三四万人。对，但是我这里是个中心小镇，赶集的话，周围三个三个乡镇的人都要往这里赶集。进去我看一下，那个出去我看一下，出去出去出去对。对。这里是个医院。呃，住病床多少个？啊，这个是个小型医院，住病床估计没多少，估计最多一百一百，相当于一百多个。哼。你那，你这个医院没啥人。呃，对。差不多赶集，呃，赶集就要赶到后面来。嗯。他这边浮到了一下，没有点关注，点点关注，没有点，等他把灯开点一下。这里。啊，你说那个超市在哪里？一千平方的超市。啊，开，呃，呃，你是说我超市在门啊？一千平方的超市在哪里？啊，超市。有点。街上有点吵。啊。个人多的地方都在外面啊，都不在里面啊，赶集也在外面啊。对啊，就是在外面啊！我我这里稍微有点进去有点偏。如果我门口在外面的话，生意肯定好啊。你看这个角落里面去了
哦，三百米左右。好，来三百六十度旋转一下，转。我转够三千万就收手。祝你好运，转。一百万的。好，停住了，回去吧，进去吧，进店里去吧，知道了。兄弟们，你们觉得他这个位置行不行？你们觉得他这个位置行不行？觉得行的话打个星，觉得不行打个不星。你这个地方有什么诉求啊？来，手机垂直。你想，你想多少什么成绩？呃，至少要提升一万吧。那是还赚多少钱？只要说想赚多少钱，这个现在是一个月赚四千，对不对？至少一个月要赚两万吧，两万是吧？从四千到两万，四千到两万，你们觉得他这个地方能不能赚两万？行了吧。零房租不要房租的情况下，干四天就算房租嘛。他现在没有房租，能不能赚赚两万？你们觉得能能能能得打个能，觉得不能打个不能。今天我看一下，今天也我看看。你看，比例说能的多还是说不能的多？好，先一半占一半吧。这不就赚两万了？不是逼你你赚吗？是，我我这里很有钱，你干什么没发？那你那你，先把声音给我关掉。再把这声音关关小一点，太吵了。好。你还搞扰民？你扰了直播间直播间三千二百个人扰我们了。今朝今朝有子招呼我。今天有人搞你，今天有人搞你，还不还不关关小声点，太吵了，吵的要死，老挂的乌龟叫的我。好了吗？啊，可以，哎，安静了，安静了，安静了。你要放的话，你别放这么大声嘛。啊，这我外面我都关小了的。好，可以了。然后那个，你你你店里面找个中心点，然后三百六十度转，我转去。好了吗？啊，找个点三百六啊，对，你找个点，来，兄弟们，附带点下，附带还有两分钟，附带还有两分钟，赶紧去点下附带。来吧，开始。来，三百六十度旋转一下。我转够三千万就收手。祝你好运，转。慢一点，慢一点。注意点。
这些都是小做法的，你就用月饼去度量币，你就往期价。那你新用户那那那消费者来一次，他就不来第二次了呀？他被你骗一次，还有啥子被你骗第二次吗？实惠吃两次吗？你是搞现在？你觉得消费者是傻吗？好像我们这不怎么会。你你你不讲，你先不管别人。你觉得你这个逻辑对还是你你觉得你你觉得这个逻辑对还是不对吗？你在在你作为消费者来说，你你自己怎么想这个行为吗？呃，如果你买到你是杂牌，你还不会买第二次。这个也是这么回事。你这你东西你那个杂牌更便宜吗？呃，好像不便宜，也差不多，对不对？对，就是它性价比不高。呃，但是我们这说个这个问题，最近一线品牌的好像这边都不愿意投投费用了，利润又杀价杀到大家没有，杀到我们没有呃利润空间了。啥东西没利润空间啊？大嗯，比如说像这些东西，基本上都是一两块，呃，一两块最多三块。啊，OK，没有然然后我们再卖这个，我真的是工资都发不起。你你你你你你整个店里面的日花日百占了多少？这个利润占比多少？你自己看一看。那是百分之三十，四十对对四十。你告诉我哪一个超市日花日百的卖的很好？你你你回答我。你四川对不对？对。四川哪一个超市日花日百的卖的高？销量比人高？是永辉。呃啊，这边这我们这边这种模式大家估计习惯了，都是这种模式，都是先用杂牌了，杂牌的费用高，直接。我不，我不，我不不跟你讲别的东西，我就问你哪一个超市日花日百卖的好？你现在不是日花日百赚不到钱吗？大品牌赚不到钱吗？所以用杂牌赚到钱吗？我就问你，你哪一个超市日花日百的卖的好？消就销量比人高的哪一个超市？你你数给我听一下。嗯，我们这边超市有很多，他主要是靠出靠四人推广。呃，二线的我们其他超市都是每个月都是一两万。人家卖两块钱，那日花日百占比多少呢？他只是他的嗯，他的那些杂牌就一两万每月。你想多了，
需要什么呢？就是你们现在四万个、四万、四万个人，他需要什么呢？嗯，一般都是吃的。我们这里老年人比较多啊，吃的，吃的是吃的分什么呢？吃的一般都是调料、米面粮油，再一块儿，然后百货我们也卖了。吃百货不是吃的那个，都是米面粮油，然后就是零食。那零食我们卖不动，我们只有散装食品能卖得多。需求量最大的是什么？需求量最散装零食，因为我们家的散装零食很便宜。你门口几个好想来，你需求好，你需求散装零食。呃，我散装零食的确卖的好，我九块九，统一说。你啊，你这还是有区别哎！我告诉你，那个镇上，就是我知道答案的，我不告诉你啊。前面我不告诉你，是希望你自己能回答啊。但是你就不回答，你不回答的话，说明你就不想干那个事。啊，在在乡镇上，呃，需要最大是生鲜猪肉。呃，猪肉猪肉卖不好，主要是我们这里赶的话，外面批发。我都说了，在镇上，如果你在镇上开超市，像你这种、你这种大型的超市，呃，你你卖零食没有出路的，因为你干不好想来的。对。所以你需要两个东西，像你这种地方需要两个东西。第一个的话呢，你需要卖生鲜；，第二个的话呢，你需要把快递引过来。呃，快递听我说，快递引过来，快递的话呢，叫叫呃叫别人过来，帮过来，过来你自己给的呃转过来，因为快递应该你这个地方应该有个几千个件。按道理来说，应该我觉得两三千个件肯定是有的，因为这个镇人口这么大嘛，对不对？所以你需要流量，第一个先引流。第二个的话呢，你需要生鲜，生鲜的话呢，那个生鲜果蔬肉都有，水果、蔬菜、猪肉、鸡肉、鸭肉、鱼水产。但是呢，用承包的方式承包出去，你可以先收人家很便宜的租金，甚至不收租金都可以，因为地方那么大，又不要租金的。你给别人些大口，你听我说，你听我说，就是因为你自己不会做果蔬肉，你是不会做的，你不懂。就是你说哎，我我我放了没人买，没人买的话，是因为你做的不好，不是老百姓没有需求，需求跟你卖的好不好，它是两个事情。所以你应该给会
一年几千万啊，我们可以用不？啊，你去你去学一下我们的私域，怎么做不就教你吗？然后你找个客户啊，但是不用怎么投钱啊，然后的话呢，让他把私域学一下，把我的课看一下，看完之后呢，再综合一下，再综合一下这个别人别人的这个课，然后你们就你给他个大口子去干干私域，先干水果，你可以培养人，可以培养人做啊。嗯，没人会没人会那这个事就大了。主要主要是就是说的会的话有点慢，我想来点快的，快的就快递嘛，快递如果直接直接一个涨了，但是有一点啊，但是有一点啊，你继续这么多砸牌，你就你就在说你的口碑，就是你要你你你你要真诚一点，你要心里有消费者，消费者不喜欢砸牌的。呃，所以说我知道这个问题，所以说最近在想办法，说我喊过乐乐来看的，他说这里不错。乐乐，嗯，乐乐只要能给你供货，他哪里都不错，可以啊。就乐乐给你供应一些货可以啊，没问题。还有一点，听我说啊，还有还有一个点啊，你说你说你说完吧。他乐乐这里看他说这里就是我这里离他比较远，嗯，重庆总仓的话是嗯两百嗯两百公里，然后他说能供得过来，具体就是问一下，他说这个地方好，营业额可以翻十倍，几合同？那你，那别吃你他扯，他他他他他闲着合同没用的，你想发牌还是想着进货呢？嗯，他说他是服务费的话，他可以帮我们做，主要是费用太大了。多少钱？多少钱？我在超市里买的那个，嗯，朋友我也买了饺子嘛，我买的还有三包，喂，哪个退不了？哎呀，他这个饺子我用微信我取不得了。哪个不能调？哈，上次我拿，哎喂，你好，刚刚有人找我，嗯，可以可以，听我说，刚刚有人说不要你发东西啊，可以方便客户，可以，可以，好的，我都说我已经取，好的，你看你刚刚你刚刚处理客户太多，虽然我听不太懂，但是我明显的拒绝你在看你客户，你在无视客户的需求，就正常，不要去跟客户去争辩什么东西，就今天就账，能账
你不要别人说什么你就信信什么啊！就是别人要赚你钱，他肯定会给你说很多好听的，就是你想听的话啊，都不不现实。你说你这个地方，你从八千是八千吗？八千八千的话，翻四倍做三万二。我我就这么说，如果你改完乐乐，你这个地方能做三万二的话，我给你说个这样的话，就能听懂吗？不可能。如如果也基本上有点可能，主要是我们这里还留有半几一个九成的。那那那你那你觉得有多大可能性？呃，估计估计一两成吧。多少？一两成。百分之十到二十啊。对。那你不是赌吗，大哥？一个事情就百分之十到十的概率，那你还做它干嘛呢？你你这不是你你很你很爱赌吗？那你要买我去赌一个地，然后现在把它改干了，让他卖百分之十的把握，那你那我们正常都是要百分之七十的把握啊。嗯，主要是没去没了解过乐乐，所以说才来问一下刘老师你的。就是我们这边的，像这边的，不，现在不像以前的超市那么。以前是我们超市的是老大，现在是供货的是老大。以前的我们可以直接签的，现在这些好多就是要现金，要不然他不给你加，他不给你加。呃，不给你优惠价，还有要起量，啊，他也不给你优惠价。那那我就讲，那我就讲另外一个问题了，就是刚刚你讲那个要现金的问题。你要压货负债这个开超市就是不对的。我们现在全是现金，我们不压货。你凭什么压货？你压五十万，你凭什么？你在负债经营，我们全部都是现金，不欠一分钱。然后的话呢，就是那个呃要求就便宜，你压压货的话，那就风险啊！你跑路怎么办呢？还有压的货是不是有利息呢？他肯定贵啊。本身就应该压货。呃，这个看看操作模式有以前行，现在不行了。呃，对，以前行，确实以前行，现在都是现金拿货啊。那么你这个时候呢，不好卖的东西，你就把它清出去。就是退货不要了，砸牌不要了，一定要好东西。就是这个东西，就是你要有个选品逻辑。我选这个商品，不是牙膏，这个牙
可能一千块钱左右，那一千货的货值的话呢，可能大概是在十五十五到十万。那你自己算一下，大概是几个点的成本？你自己算一算就好了。那具体的话，你去去你去问一下那个物流公司，好吧？好的，具体几个点？去问一下物流公司。我不记得，正常情况下，我觉得应该是要个三个点左右。就是，呃，他的发货物流费大概这三个点左右。嗯。啊，也，是是是三个点是吧？嗯，我问过了。哦，OK，好，那那三个点能接受的话，你就要；你不能接受，就不要嘛。就很简单。过年找直接找他要嘛。你如果没有更好的，找他要嘛。啊，好的。按到按照道理来说，你肯定没有嘛。你有的话，你不会找他嘛？你肯定没有。没有。对啊，那你找他嘛？啊，好的。啊，还是他他说最近去可以，他让我加码，我去他店里去看一下。不不讲，不讲，不讲。啊。啊啊！然后接下来，接下来问你啥？呃，主要是我这个现在的费用是怎么？之前的费用的话，我看恐怕费用估计还要加一两万，我就问你价格改小一点。呃。嗯，不建议改小。就是就是呃呃呃不不不看图不看图不看图不看图，就是一部分你拿快递的话，一部分你不拿快递吗？呃，对，快递你要分个一百个平方出去，那就还是得一千一一千一千出头吧。呃，对不对？主要是现在会出现这个问题，后门这边需要有很多，后面是社区，他后面有很多人，他需要从后门进来。后呃，后门进来的话，我们在前面收银的话，他就成分成两股了。那你前后各收银嘛？啊，前后各收银，现在还没达到那个人流标准，流量标准。那你想问什么问题嘛？听不懂啊。呃，就是需需需他呃，那如果来看了一下，他说可以这么隔一下。隔一下。对这个正方形直接。那那那那这个隔出来这个这个这个这个外面这一一圈用来干嘛呢？这里如果开放饮料的话，这些冰柜这些都可以，可呃都可以啊。这里他说出出去我说的那就快递进吧。我觉得没必要。
大晚上没事可以走一，呃，两公里。就是你为什么让别人少走几米，要一定要别人多走几米呢？完全无法理解，拿十个板子把它隔起来。就是人家他，人家他不需要啊！你为什么老老让别人多走几米呢？呃，这边就方便看管吧。如果我把生意就永远是方便你看管。呃，是不是永远方便你嘛？你你做选择永远是他妈利己的，做生意他不能这么利己的。我就是你说有有成绩的好肯定不利己，没成绩的好就想把钱分了。那正是因为你不利，正是因为你不利他，你老站在你自己考虑，所以你才生意越做越黄啊，越做越差呀。这是核心，小大哥。这是理解吗？理解。你把快递丢在那个里面，来把那个图拿出来。超市可以不规则，没有没有超超市为什么一定要方方正正的呢？对不对？你把那个台就是左边，来来画画一画画一脚出来，超市那个左边，然后那个那个那个那个台就是那个左下角，台就是左下角，嗯，啊，就这这个脚脚放放快递不就好了嘛？呃，不，台就是不是我们的，是出去的。我知道啊，台就是以外的面积啊，那个脚脚放快递不就好了嘛？对呀，对呀，放快递。然后人家进来不就要要经过一定拿快递吗？对，可不可以？可以。啊，那就行了呗。然后说收音机就高两台呗，这门台、后面台呗，没问题，对不对？啊，当然如果说你你有那么牛，如果说你这样牛的话，你可以一个门只能进不能出，那你就一台收音机。但是我认为你可能做不到那个那么牛，别人可能就不愿意了，他因为他要一个要让让一个大区来回去，是吧？可以。啊，OK，好的，啊，还还还没其它问题？没有了。啊，都都还有就是我在劝几句啊，做生意多从别人角度考虑问题，要不然话生意做不起来的，好吧？好的。啊，好，拜拜。哎呀，我不要一聊一个小时，我这个麦我聊了一个小时。哇，你嘛，我都聊那么久，他怎么聊那么久？
四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让你助力，一分钟之后重新给你们发一次。OK，来，现在没有开始连下一个，附带连一下，附带连一下，再连几个，再连几个，今天今天点点点少，点少连几个了，因为那个第一个连太久了，再连两个就差不多了。这这连到十点半了，再连。哎，加快点速度，加快点速度，今天今天，哎，你好，你好，你好，小强。哎，你好，哎，双击关注。你怎么找不到粉丝群？找不到粉丝群，那个，进那个红色的，红色的点头像。哎，你好，红色的粉丝群，好群。哎，你好，啥问题？哎，老师你好，是这样了啊，这也是一个那个回天华。我先走到这边来吧。嗯，好啊。差走多久啊？到了，就这里。快点，快点，快点！先看先看商铺啊。啊，就就这里，我想要这两个，你帮我看一下。啊，站着不动，站着不动，站着不动，不要站在路中间，站在路边上。不要站在路中间，不要不然又跑来跑去的。好，站在这里。好，可以。好了吗？好，好了，OK，好了。呃，铺子是哪一个？直播看一下，就是上面有手指出来，手指出来，手指出来，就是这这几个字的点，那边两间房嘛。啊，呃，几卡门面？啊，两个门面，一百零九个平方。哪两个门面？直播看一下，就是上面有从金京东上面商铺和这商中这两个下面，这个字。就第一个跟第二个是吧？对对对。啊，第一个、第二个，一个拐角的，一个斜的，一个是那个第二个门头是吧？这个这个拐角是第一个嘛？这边是第二个、第三个嘛？我就这第二个跟第三个
上涨到第五年又重新拍，啊，第三年到第五年是百分之五十吧？对，免租期多久啊？没有，没有，对，就是从你拍了之后就开始算了。你你看谁拍的？这是是谁的？城投的，城投的，城投的，就用用城投的。对，啊，我告诉你，我告诉你，能干这种不干人事的，就是城投。对，城投的物业一般就是我告诉你，百分之九十要不了。明白吗？城投的铺子是百分之九十要不了，不讲道理，不顾别人死活，黑的要死，租金又贵，条件又苛刻。二姐，如果说你赚钱的话，所以这个铺子下次不租给你，就租给他的内部人了。对对对，我这里瞎搞的。二姐，二姐每次还还还还还能装逼，就是这个铺子比你这个垃圾铺子还要一还还搞个洗牌，你你能租出去就不错了，他还洗，还要拍一下，还要让他去抢一下，租都没人租。这是还就就我讲最好就城投的城投的铺子了，我先告诉你，这个店百分之九十要不了，接着再看吧。免租期零啊，免租期零。OK，呃，算了，这个这不还得给城投点面子，不能这么讲，不能这么讲。这个这个这个怎样？今天把我号封了我吧。这个低调低调，我我低调。不会封的不是你的，真的是不。那个呃，你你你你你投资上多少钱？投资上三十五亿了吧？三十五，加盟还是自营？自营，自营。那要要加快递吗？嗯，快递不想要吧？这个这么贵的房租，再要快递的话，嗯，快递也不要。明白？自营自营，你你你谁来看店呢？啊，我跟我老婆，夫妻，多大了？两个，四十二，四十三，四十三岁，八三年的是吗？对对对，嗯，你老婆也八三年的吗？我老婆八三年，我八二的。啊！来，现在福袋点一下，外面的朋友赶紧点击来参与一下，全网最大的福袋，福袋还有二十秒，确定一下，赶紧来！祝所有点到福袋
它是回迁房，呃，年前才交的，先付钱全部都在装，交多久了？交两个月、三个月？没有，年底才交，去年也就十二月份、一月份才交的。啊，那交两个月？哎，对。呃，现在现在现在还没住，什么时候开始入住？现在住了要装好了，有入住了大概可能有个几十户吧。嗯，一年户可以支付多少？七十没问题。独居老人有多少？就家里只有老人，年轻人不在，年轻人出去打工了，去市区、去成都、去外地打工的，家里只有老人跟小孩。这种估计可以占到百分之二十多、三十五。百分之二十五。嗯。然后小区有几个出入口啊？就一个，唯一出入口。然后那边有一个，就是从那后面有一个，那它旁边还修了一个步行街，反正。到底有几个？三个是吗？啊。三个口是吗？一个。就就现这个主大门应该呃从这进去到先付钱。你啊，三是几个口？两个口。现在有两个口了，还有别的口？你不要你不要误导我。跟你说是这样的啊，你看没有？这个房子已经交付了，然后旁边这个，这个也是，它那边这里那边，哎，以后肯定还有，这这边还有一个口，只是先付钱房子还没修好，还没开嘛。那以后也会开嘛？那以后一共会几个口嘛？以后一一共就三个口，三个啊，三个口啊，好，对，三个口。哦，明白。然后呃，整个小区一千七百户已经交付了多少户啊？交付了就是先付钱已经修好了，交付了就已经一千七百户，然后这个没有交付的是一千五，一千五跟一个口一个小区吗？是同一个小区，那就一共是三千二百户是吧？对对对，它只是一个一期一个二期嘛。那剩下的一千五百户什么时候交付呢？呃，什么时候交付呢？今年年底。年底。啊。啊，六月啊，六月十二月份。对，明白。啊，那个，你这个小区三个出入口，你这个口在这左边，这个口这个口是主大门吗？对对对，这个口是开车、电动车、行人都可以走吗？啊，对，那旁边有车道嘛？然后这里就行人嘛。电动车从哪里走？手指手指手指手指说。
你你每天睡觉都睡不着，跟这样的物业方风险很大是吧？你觉得他关心你死活吗？那他肯定不会。正常的，是何何都关心的，何都会关心你的。这房东啊，正常房东是会关心你的，他是讲道理的，那那那陈头他不会理你的。对对，他肯定不会理你的。对啊，如果说你赚钱的话，他也可能不续不续签给你了。他可以让让让他的亲戚朋友过来了。对对对。你你看这样的店很没保障，就没有保障。啊，然后再告诉你的话就是你你你拐拐角那个铺子干嘛的呢？先目前都是空的，以后反正我我。那你问我哪拐角那个呢？拐个那个从这边过来看不见，从哪边过来看不见？那从哪？从这边过来就看不见啊。嗯。他拐角拐到里面去了，看不见。下班下班从哪个方向回来？下班从这边。从哪边？从这边。那下班从这边回来。对。然后你看在右边的两个铺，那下班又不从那边回来，那看你那两个干嘛呢？啊。那是是那是什么？那那个电瓶车人都是从这边走的呀。从哪边走啊？从靠我这边走呀。从电电电瓶车从哪边回下班回家？你把那个东西给我指一下。从这边。对啊，不是从左边回来吗？对对对，从左边回来。对啊，那从左边回来，那为什么为什么呀？为什么又看不到你右边那两个铺子？又不是从右边回来。啊。你那天的你那天的懂我在说什么吗？我听懂。啊，他这边，他这边这边那个铺子有人听到过不去。走走走走走，路中间我看一下。没听懂，走走走走走，路中间我看一下。不可能，我跟你讲，以我的经验。啊，就这这这这这个地方，下班就是旋转下来。我赚多少钱我就收多少，助力后轮转一百万的。转啊！好，照照照这个拐角铺，照这个拐角铺，从左边骑电动车下班回家，然后经过右边这个业主回家下面那个电动车，然后你说去那个拐角铺过不去，怎么过不去？不是，我不是说这个过不去，我说
还右边根本看不到了，然后直接进去买东西了，右边没有机会的。如果这同样一同这两个店，比如说这两个店开在一起啊，都是两个超市，比如说你开在右边，我开在左边，对不对？好，我告诉你啊，比如说这个店每天有一这两个店加在一起一天一百一百个人进来消费，两个店加在一起有一百单，那么我可能干到八十单，你只有二十单，那二十单是我扶不过来，他采取那边的，能听懂吗？听懂了，听懂了。啊，这个这这有你们没做过生意就完全凭想象做事情，就纯想象，凭想象那必亏钱。你那三十五万我跟你讲，你还不是就跑车呢，哥们，你是完全没没有做生意的经验，凭想象就不行。好，好吧。啊啊！拿拿那个你你谈的话只能谈管理，那个谈那个管理户啊。还管理户是吧？好，好，好。然后那个五五十万那个地方可以没问题，你就几万吧。多少多少合适我的意思，要是多少天我就不能要了。你不能做生意，我都不知道你啥水平。我觉得你水平很糟糕，我觉得根本就不会不会做生意，我觉得根本就不会打理。我很担心你，就你这个，我跟你评估的低一点。你这个地方下班从下班百分之几十从你这边回来，是吧？下班都是从这边，因为因为都有三个口嘛。对对对，三个口。那其他口就愣是不走人了吗？其他口其他口是那边还没修好那边，还没有开始吧？其他口。他也他还没开那边也没有人啊。还有，我我算你百分之八十好吧？你说你说你说你说完，都不止百分之八十，百分之九十哦。天呐，很我靠，可以都是乐观派啊。然后小区里面是不可能开店的，然后我这里能干百分之九十，那行，你怎么说就反正都是你的钱，好吧？亏的亏你的，不是亏我的。零点九，啊，然后你这个，那这个左边该会开店吧？左边，再到左边，左边左边管理户是不是会开一个店？开那肯定有的。那就两家店，好吧？你A点的再B点。啊，大概的话做，呃，你这个地方大概能做个四千八左右。这这个四五千
情况，你看个一个，不过我说没有嘛？小区里面，这个要说的肯定有。你看你这个说话，他每天闹矛盾，小区外面肯定有。我刚刚说是小区里面。哦，注意小区里面会不会插电？如果小区里面插的话，那就那就那就恐怖了，因为小区里面那他那个那插电都太多了。对对对，好不好？对对啊！OK，你要你要注意小区里面能不能插电。第三个就是你要去上班，去便利店上班，两口子上班。你你不上班你啥也不做，你就从小班你就开开店不找死吗？好，去上三个月班。OK，好了啊，好好啊，还没其它问题。啊啊啊，没了。啊，没了啊！不要瞎搞啊！不然你赚了钱几万块钱就没了。OK，好了，好了。那个，等一下，等一下，等一下，等一下。你说，我还想问你一个。你看他这边啊，他这边四个商业，看这边以后肯定会肯定会会开很多店的啊。讲重点。我说。我说这边。我说这边修了一条商修修了一修了一条商业街。我说以后这边会有很多店。我的意思，像我那个，像我们比如说，他的房租最起码应该在五十五到六十五，肯定就租不租不肯定就不划算。我的意思是，不是？比如说，你看这个房子，这个房子我估计一年以后肯定有什么收益，百分之百有的。你老是说话就肯定百分百，说话不要老用肯定句可以吗？这个世界上没有百分百的东西。你为什么肯定这百分百有收益呢？没有怎么办呢？说话老那么笃定，百分百肯定，不一定。就是你，你看你那个地方跟这里没关系，你不管他。跟这没关系是吧？不管。你你你看你那里没问题，你的位置可以啊，有快递啊。不要瞎扯皮。啊！但这里这里你不能拿，这里拿不了，这里要高手才能干，不是高手干不了。都干不了，干不了，干不了。啊！对对对，高手才能干。好吧。啊！好，好，好啊！好，拜拜。啊啊啊！我我我也不知道放啥音乐，他这个他这个他这个铺子我不知道放啥音乐。我不知道放啥音乐。他他这个东西，他这个铺子不确定性很高的。啊！
你进去啊！啊！一零来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟中十票。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，我是说不到那个进不去，进得去啊！来，看到没有？你们不要进不要进那个学员群啊！学员群你们进不去，你们进那个考场群区可以吗？不是两百七十四个吗？看到没有？你们不是一直在进吗？进红色的考场群区，两百七十六、两百七十七、两百七十八、两百七十九，看到没有？两百八一直在进，咋进不去呢？进得去啊！那个学员群你们不是学员肯定进不去，好吧？OK，好，你们赶紧进去领吧。啊，再点一个吧，再点一个。今天上午他们才点两个嘛，以以以终止法我们改变不可能吧？链接打不开吗？链接打不打不开吗？啊，不会吧？链接打不开吗？真的假的？哎别！他们说链接打不开，你们用没有那个户口链接吗？啊！他们说链接打不开，你们用户口链接吗？你现在是不是在用户口链接？那怎么会不开呢？那我不知道，我问一下，你检查一下是不是户口链接？打得开吗，兄弟们？你看他们全员打不开，没去举报了，没有举报，我这个这个举报没用的，这个没没没用的，就我们是用的是付费工具啊，我们是用我们是花钱花钱的，花钱的，我们是用这个的，你们加我私聊钱的。好，来那个我们开始来来兄弟们，附带点一下，没有点关注，点点关注，没有点灯牌，灯牌点一下，点关注，点吧。啊，晚晚点他重新给你们发一次，好吧？晚点重新发一次，晚一点重新发发一次，很多天了，一直一直不行。嗯，好，是，对，没错，是企业，我们开始你们下一个。面条
啊，三百平米，楼上一百五，楼下一百五，一百五，一百五，你是在几环啊？北京，三环内，三环，我的妈呀，看来是大活呀，一百五十平方，合同签多久？五年，怎么递增？没有递增，两千独家卖便利店，啊，两千独家吗？啊，可以，我跟聊好了，啊，五月独家，明白，免租期多久啊？三个月，烟草这多久可以下来？今天刚批下来，人刚走，已经租了，租完了现在在装修呢，里边雇人正在干活呢，你已经投了多少钱了？房租押二付六，刚交完，押二付六期，押二付六，八个月乘以八，你已经交了六十万了，对，然后那那投这个店要要花多少钱呢？啊，将近二百个万，总共投两百万，对，那你二楼干啥嘞？是地下室，地下室卖日用百货，啊，你是一楼跟负一楼，一楼一百五，负一楼一百五十吧？对，啊，那个一楼啊负一楼负一楼日用百货，明白？那你这个店需要打底啊？啊，雇人，纯托管，对，托管的话准备请几个人工？四个，一个人工多少钱？五千，你北京五环内能请得到人吗？管吃管住，五五千，管吃管住，管吃管住的话，那宿舍跟吃的话，一个月大概多少钱呢？平均下来一个人两千，吃的话，呃，宿舍一个月是八千，八千，还有呢？吃饭呢？吃饭自己找人做，一一天也就五六十块钱吧，啊，六十块一个人六十还是还是那个四个人六十？啊，四个人，四个人六十，对，自己做嘛，那你四个人平均一天才吃十五块，一顿饭吃七块五，对，自己做饭省钱，啊，两两千，那就这边开支的一万，一万，一万开支，那就这就三万开支，三万，嗯，那你还不如三三万除以四，你还不如四个人七千五，一个人不包吃不包不包住不更好吗？你如果你在苏州发展，什么一问题都还得找你麻烦，我这边那几个店都是管吃管住，租了有宿舍，管吃管
一万五到两万吧，有生鲜吗？没有。啊，就是那店，就传统超市，对，老式的。嗯。OK，明白。好，那你现在这个店主要主要做谁的生意呢？你给我你给我介绍一下小区，有为什么开在这里呢？这楼上居民。啊，多少户？然后小区在小区门在这儿，就在这个边上。啊，多少户？多少户不知道。二二多少层？二三、四、五、六、七、八、九、十、十十五、十六层。啊，十六层一层多少户？一层两户。那不是一栋才算是二户？四五六六个单元，乘以六个单元，这一共就一一百九十二户。对。有几栋呢？前面还有栋矮楼，矮楼是六六，矮楼是六层，也是六个单元。那这样子就两两两三百户，差不多吧？你七万四租金三百户，那那你还能做谁的生意呢？写字楼，二十四层，好几千人，多少具体？就具体多少人？有有，多少人具体不知道，然后估计有个三千人到有吧。二十四楼三千人，就这么栋小楼有三千人啊？这么大？这么一点点三千人，够呛啊！二二十四层啊，二十四层高吗？二十四层不高吧？然后那个那个那个写字楼下面有没有便利店？有没有其他幺这之类的？没有，这下边一个美食城，这不就在这儿？这个下面没有便利店。没有。那这个下面能开一个便利店吗？可不可以？可不可以租一个地铺子开便利店？开不了，没有位置。嗯。没有便利店。对。OK，然后美食城下面也没有便利店。没有。还能做谁的生啊？那个写字楼的出口在哪里？就在那个银行那西边。米，步行多少米？五十米。啊，就前面一百一百大概三十米就到了，是吧？对。啊，那个写字楼门口是没有便利店啊？去你店里是最方便的是吧？对。啊，明白。还能做谁的生意？这边有个人民教育出版社。也是写字楼是吗？对，就咱们小时候上课的书都出自这儿。这里多少人上班？这个大约可以十米，我操，不具体不知道。那那那那那这个这个下面那个出口在哪里？就在这儿。啊，
一街全是全是饭店，离你最近那家便利店一天超市多少米？没有。啊，最近的多少米？过了多少公里？旁边有个烟酒店，离这有个一百米。啊，烟酒店的话面积多大？一天应该多少钱？三十平米。一天应该多少钱？大概他以前他以前在这，他搬过去了。啊，他以前在这，一天卖多少钱？一天平常他就烟酒，他就卖烟酒，别的啥也不卖。啊，现在福袋店，福袋店，外面的不要赶紧点进来参与一下询问，最大的福袋，福袋还有三分钟去领一下福袋。好，我大概清楚了。然后去你店里我看看，去你店走，走走走走你店里我看看。嗯。这边还有一个，这边还有一个写字楼，人中午都过来没事能吃饭。应该有个也有个几千人。大概几千人？我一三四三千人左右吧。他那个那个那个那个还有啥？还有我往那边走是中央民族大学和北京外国语大学学院，还有一个理工大学。好，进你店里我看看吧，进你店里我看看。进你店里我看看。现在问你们，觉得他那个地方能不能一个月赚十十一万？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。进去，进去我看看，你今天赚笑了吗？对，现在今天正在拆呢，头一天。啊，那你要多现实吗？你这个店。现实。像你这种现实，你做吗？我没预计不做。那你卖啥呢？就咋卖啥？品类跟我讲一下。卖水果。写字楼下面卖水果。对，然后他往上面自己切果盘是吧？卖蔬菜，蔬菜不卖。啊，只卖水果。对，然后烟酒副食这种百货。烟酒副食这种百货，水饮，然后啊，对吧？小食品，小食品。嗯。OK，行。这个一百五十平方。对，上面是一百五进面的，然后楼梯口在这，然后下边下边也有个一百五十平米。你现在是在正在拆是吗？拆十五宗室吧。对。啊，明白。OK。哦。啊，那你现在问题是啥呢？哥们。问题就是问你这店能不能十八万投进去吧？还是咋？还是还是啥？我想把营业额做到百做到一天两万。啊，那
了里里里面能不能分租一点呢？你搞一半可以吗？七十五个平方。哦，里边不大能分租，就是门口能租二十万。门口租啥能租二十万？租摊位是吗？对摊位对。租几个摊位可以？哦，预计租三个摊位。嗯，租三个摊位，三个摊位，一个摊位一年大概是七万。对，至少能租二十万。三个摊位做啥呢？一个彩票，一个煎饼。彩票、煎饼还有一个。还有一个快件。理发的快件。对。OK，呃，那扣除完了之后，我看一下，二十万，可以，十二，就一万六，一万六的话，大概剩下七点四减一点六，还是五万八，租金还是太贵了。嗯。你你这个负一楼能能出租吗？是租不了。是不让租还是还还是还是还是不想租啊？哦，也就没事儿租，他那楼梯那里面呢也没法租。那你打你不是那个楼梯，你单独给那个门不就好了嘛？你隔你装修隔的时候，你把把把这些隔开，不就好了嘛？怎么怎怎怎么怎么没法租呢？负一楼为啥要你负一楼放日用品？卖给谁呢？谁去你负一楼买日用品啊，大哥？他那个这个以前也是地下一层，然后他楼下也是卖日用百货的。他卖的多吗？卖的好吗？卖好，因为这附近有大学，有好多学生，然后好几个大学，然后百货卖的特别好。大学，大学，大学，大什么大学？民族大学，那个外国语大学，理工大学，还有武舞蹈学院，还有个这边还有个解放军艺术学校。啊，这学校加在一起一个多少学生？十万十万人吧，都有。十万人，离你大概多少米啊？这个大学最远那个大学离你多少米？多少公里？也三百米。哈。三百米。对。然后我离那个民族大学还有那个外国语大学两个大学差不多也就三四百米。然后他们有他们学校里面应该有超市吧？有，但都是卖的特别贵，他们一般不在学校买。然后，也就离三百米之内，一个有十万个大学生是吗？方圆三百米之内。对。哇，这么赚钱不亏钱？我这个牛逼啊
别用鸡蛋下去！好，行，去吧，去吧，去吧，去吧，去吧。好，我建议跟那个用用七幺幺模式，啊，水果就不做了，因为水果是非标品，你可以做更多的零食。对，就是这边零食卖的快，这种百货卖的快，然后这边毛利率也比较高，因为消费比较高。嗯，可以啊，可以。就是你这个位置可以。嗯。你这个位置可以，就是我在讲遍一一楼是七幺幺模式，二楼是名创优品模式，这两个结合在一起就可以了。哦。你可以做自营的。就打算进装修。嗯，对标我已经给你了，好着呢，对标就行了。然后你不做的话呢，你可以拿我们的资料，我们我们好多学习资料的都有，买什么设备啊？什么进货？用什么宣品？全部都有。嗯。好吧，找客服。行。好吧，需要资料。啊，位置可以啊，位置可以，哥们好位置，刚刚我是不知道你有十万个学生，你十万个学生贼牛逼啊！难怪了，难怪一个拿拿这么高的这个十万四，难怪一个拿，这这个换我位置拿，我靠，这位置有你牛逼，很好，哥们，恭喜你啊！好位置。好嘞。加油！加油！加油！好了，好了，来来来，好。开照明，你疯了！开照明，十万四一个月的租金，你开照明？你知道照明的毛利率多少吗？开照明，开照明，哪有钱挣啊？开不了，开不了。租金太高了。租金太高了。他没必要，兄弟们。对，这一个毛利率，毛毛利率太低了。来，兄弟们，那个三分钟广告时间来。来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的？打个六六六。想跟我预年卖的，想提高营业额，想进我的先知采购圈，采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍下我们的先知采购圈
六七八九，好，你们你们进这个考场群七啊，进考场群七，然后那个要预约连麦的，要跟我连麦的话，那个你们去预约预约明天上午的连麦，然后要学员优先连麦，怎么买课？买课的话呢，我就不卖课了，买课的话呢，你们去主页主页的置顶视频里面有可以买，好不好？去主页要买课的话，主页置顶视频里面有。然后我要下播了，兄弟们，结束了，下午不开播，那个上午开播，现在暂时的话只开上午，只开半天，下午要忙别的工作，好吧，拜拜，拜拜拜拜拜拜，我要下播了，兄弟们，拜拜，你你们要进考场的话，对接对接客服去进考场吧，拜拜，下播了，拜拜。
