我现在就是在感觉就是一辆高速前行的火车，有几个拉夫在前面疯狂打铁，然后后面就是所有的资本就开始车里面加油加加菜。就是如果你在人人身上挂足够多的sensor，其实你可以把一个人变成一个机器。I want to be a human.太 exciting了！那段时间真的就是我天天就是一睁眼就是a student，所以我当时就开始给各种各样名字以代表八的x啊公司打电话，然后在聊很久，然后他说：“那哪吧，我们也不给钱，但你哪吧。”这样演的时候，飞龙说：“你要不做新graph？”我说：“不要，要做八的。”但是为什么他们没有做别人copy？是因为他们的他们的flagship product flagship represent是human做的，所以他们强行的把这个别人copy这件事情压下去了。就是我真的不想就是在这种环境里干。如果你看遥测数据，其实遥测数据本身它也不是一个完美的数据，但是人和机器人和机器和机机器人之间的差距能真真的有那么大吗？如果说大语言模型的变迁来自互联网上沉淀的海量人类数据，那么对于机器人来说，是否也存在一种同样关键的数据？不是文字，不是图片，而是一个人拿起杯子、打开抽屉、走进房间和另一个人互动时，在物理世界留下的痕迹。而这，这是我们本期播客最重要的关键词：human的。人类数据。本期嘉宾徐丹飞，丹飞一直把自己定义为一个机器人学家，他不仅仅是坐在屏幕面前训练模型的人，更是那个喜欢坐在机器人旁边看他懂、看他坏，再把他修好的人。从早年折腾单片机小车，到在斯坦福丛林搭建机器人系统，从不被看好的beverkoning到今天思考人类数据如何成为机器人学习的底层燃料，它的技术主线从来不是一个单点算法，而是一个完整全栈的系统问题。我们如何才能达到机器人的deep three moments？在这期播客，我们会聊徐丹飞如何走上机器人这条路，人类数据会不会成为机器人学习的基石？人类数据和人形机器人究竟是谁成就谁？当机器人开始学习人类的操作、身体甚至人和人的互动，它的智能上限会是什么？这里是Why Not TV podcast。现在，请和我一起进入徐丹飞的世界。之前我们聊天的时候，你跟我说你对自己的software development一直是一个roboist。嗯嗯。你能够讲讲就是比如说你最早第一次对机器人感兴趣是在什么时候？我感觉应该是在
不是那么确定怎么样对待这件事情，然后呃，我也当时我也没有特别估计他们的感受，这种这种这种样子，所以大家就处在一个两边都不叫摸的两个这种状态，直到我可能就是高一高二的时候决定可能要出国，然后这个时候我的突然我的摩天杯生就来了，然后所以事情可能就是就是呃，所有事情都朝着这个我要就是去美国读书这件事情，就是就就往那样子。当时这个去美国留学读本科这个决定是你的决定还是你父母的？是我的决定。对，呃，我记得当时的契机应该就是呃，我应该是高一的时候去了一趟美国，然后当时觉得，哦，我觉得这件事情我我还挺有兴趣的。如果要是我们换一个地方，呃，体验这种生活而且啊，就是说，就相当于definite，就是一个你来美国的种子。对对对对，就是我记得就是那那那次以后，我大概就下定决心，就是要干这件事情，然后就是等到我就是开始准备，所以那时候的转变是什么？就变得特别开始准备，非常非常用功，是吧？对对对，然后做做所有的事情都是自己干，我不知道现在是什么情况，就是没本，然后当时我记得没本没本有一个就是大家有一个有一波人是自己DIY，然后自己所有东西自己干，然后我我是属于那波人，就是呃没有没有找任何中介，然后没有，就所有东西都是自己干的。那当时你是怎么收集信息的？QQ群，当时还有QQ这个东西，然后还有一个交流平台叫CSUS，不知道你有没有听说过？对，这是一个非常非常古老的留学生论坛，然后就是当时应该就是没本，呃呃，就是准备上没本的很多DIY的人的上面就是交流信息啊之类的，对，然后考SAT啊考托福这种信息应该都是在上面就是在交流比较多。对啊，所以你当时在上还是哪个中学？是一个中学叫上南中学，是一个类似于像区重点这么一个中学，在那儿要上没本算是有传？呃，没有，完全没有。我当时记得，因为again就是我学习一般，所以这个中学其实也就是大概在中等中等大概这样子。然后所以当时我觉得我们我记得我们年级去美国的可能就那么两三个，那一届对，就一届基本上全没本的两三个。对对对对，你当时就完全的是一个极少数的一个学生，对对对对，
早就给他安排好了。嗯。你完全不是这样。完全没有。对。就是呃，当时的状况就是我爸妈负责，就是我说我要考试，他说好。然后啊，比如说他，我说我要去考CT，然后所有东西我自己定。然后我只需要他们只需要给我出钱就可以了。所以你基本上从高一开始就不去学了。对。对，大概到高二去了一半。那你的十五六岁、十六七岁的那段时光，就是一个人在上海背书包、准备自己的申请。啊，大概是这样。那段时间也没有同学，对吧？有一些就是有一些，大概认识，比如说我初中同学，或者有一些高中同学，可能会一起有时候会一起学习，这样就是一起准备考试这样。嗯。大概有那么就几个人。好厉害！我觉得我如果在那个状态下，我是会我会有一种不确定感，我会有一点点害怕。我当时我觉得肯定是有不确定感，但是怎么说不想不想不想干呃呃不想做没有兴趣的事情的这个动力更大。对，就是就是这个反向的推力更大。啊。就是如果我要让你回去准备高考，你更受不了，更受不了。你觉得你更受不了高考的这个主要的那个点是什么？就是我不知道这些做这些事情意义是什么。嗯。对。就是没有意义的事情，我没有办法说服自己做。我我我很佩服一些人，就是说，呃，他会认他会知道，那long run有些事没有意现在没做的没有意义的事情，对以后是非常帮助的。呃，但是我就小时候我就不太能接受这一点，就是我当下觉得没有做的意没有意义的事，呃，就是对我没有意义的事情，我就不太想做。十八岁之前的一些经历，你觉得你现在回想起来有没有什么部分是对人至今产生了比较深的影响？可能就是让我意识到了一点，就是我对于这种很高不确定性、完全没有任何框架的事情，其实做起来非常擅长。就是我可以找到很多解决一个高不确定性问题的方法。对。哇，这个嗯，我觉得非常适合做research。啊，对对。所以你当时其实十八岁之前申请美本这个经历，你有一种那种自信，就是有不确定性，我也可以。只是in hindsight，这个确实是一个in hindsight。当时我觉得我肯定是很也是很慌的，但是说again，就是说另外一边的反向推力更大而已。之后来，应就是后来回想起来，可能当时就不断的呃做这种事情，以后可能会让自己
那个人就是后来的mentor，也是大概是我的现在是lunter，就是一个life and friend，就是这样没分手。然后他，呃，他当时就是就觉就觉得这个小朋友很厉害，就是为什么会要就是呃打，就是能想了给我们打电话的。然后我们聊了很久，然后他说：“你来吧，我们也不给你钱，但你来吧，就是你你来做research，你来做吧。”嗯，然后我就去了。所以你都不是在学校做的？没有没有没有，对对对，就是literally call。然后因为我实在太想干这件事情了，所以也刚好有人恰好恰好也觉得我对这件事情太有兴趣了，可能就是我对，当时可能就是他也是一个非常怎么说，也是一个性格非常好，然后也是 willing to take chances in people。然后当时我记得我口也非常差，所以可能当时聊了半天，可能也半懂不懂，他也可能也是半懂不懂。我我想干什么，但是他觉得我对事情太有passion，所以你就是找到google打电话打电话过去说我是这儿的本科生，能不能让我来做robotics？对这个robot这个公司在我当时在USC隔壁，你飞到西海岸对对。对，然后我就开始呃做research，然后就是做那天，然后我当时记得我们做的是一个，就是这边并不是一个呃basic approach，就是technical thing。可能当时的主要的这个idea就是怎么样通过呃就是这个sensor，就是把它的这个呃呃这个三这个technical sensor来classify，就是这个它接触到这个物体是一个什么物体？大概的道理就是说我这个sensor上面有有三种我代表的，一种是pressure，就是大概这个definition有多多大，然后一个是heat capacity。这件事情也是，就是说它这个sensor它会加热到跟人一样的体温，大概三十七度呃呃体表温度吧，大概就是跟体表温度一样。然后它会根据它的根据材料的transmission的速度来做classification，这是另外一个问题。然后最后一个问题就是vibration，它一个还不是跟这个啊还不是sample，大概是两千赫兹左右。如果你所以你如果你手手指滑动在这个上面的话，啊滑动在物体表面的话，它会有一个呃稍微high的vibration，对吧？哇，对。但当时你打电话，因为我觉得好像没本特别是比如说像物理学院这样的，对education很少有学生会大一、大二就说我要做research，我要做robotics。我真的就当时是太想做robotics research了，
发了个email给其中一个，嗯，做driving就是做Tom's vehicle的这么一个呃，this research professor吧。然后他回了，然后他说你这个报告可能有可能可以合适。然后我当时觉得有可能，然后就开车去签名了。然后就show up the door，说我们要不要聊一聊这件事情？你觉得有可能？我们要不要聊一聊？你是去敲他的门？对，你主页收到了他的办公室。啊，OK。然后我们就聊了半个小时。他说你来了。因为当时我们那个需要离签名大概四个小时开车。嗯。就开了皮子吧。对，然后就去unsearch，然后actually Smithall啊，Smithall，对啊，OK，对。所以你当时觉得只要有可能，我就想要对，I might make it happen。对对，就是有一点，就这件事情。Why why not？对，所以当时是做的是什么那个project？当时是做vehicle location，然后就是呃，就是也是一个非常classic的problem，就是怎么样在没有GPS的时候在做一个citywide的location，就是这个location。呃，R G B，G R B，对。啊，我们当时有一辆吉普改装的吉普，然后上面挂了摄像头，然后我就跟一个researcher天天开车出去，这个收集地图信息。你们当时都不是说有个dataset做点？没有没有没有，我就travel around transfer。我记得我一大概一周时间会有两天时间花在路上。一个researcher在旁边，然后我在旁边拿电脑，就是在在就是这个呃，就是live live logging数据。啊。对，所以一周两天你在路上。对，然后大概是去大概几周吧，反正就是那个收数据。当时做刚开始做算法的时候，可能就是大部分时间在在办公室里。然后后来大概最后deadline之前，大概几周就是一直在收数据。呵呵呵。那辆车后面放了六台电脑，就是就是就是在做就是data stream，然后就live data collection。对。呵呵呵。对那个时候，我相信你是很开心，而且超开心。呵呵呵。对，我是觉得哇，这个太帅了。就天天跟hardware在一起，跟六后面六台电脑。对对对，我天天就是晚上就去。当时我们当时一个很大的问题就是做U T P，就是这个camera thing，time time alignment，就是server之间的time alignment。我记得我那晚都在在在那个实验室蹲了一晚上做这个natural的那个呃呃time alignment
呃，Chelsea读了硕士，这些这些人，这些人。后来，那个在我P H D期间期间，当时一个做吧，Alexander，CS，所以你当时拿到offer，比如说去了Stanford，Open对对，你觉得就是说吧，Alexander荒漠，对，Exactly，一个人，嗯，Not，too，many，people，reading，No，Yeah，我读的是Stanford，那都不存在这个感觉，不存在这件事情。但你还是选择去了Stanford，对，最后的decision，fact就是，我就可能就是隐隐感觉到那边有一个bigger，it's，bigger，it's，bigger，thing，it's，a，有点儿something，bigger在肯定对，有什么样的迹象给了你这样的感觉？就是有点太太太确定性太高了，哈哈，因为我知道我会做什么，当时可能是做最微的人啊，然后做一些CS，没什么，做一些programming这些，但是Stanford我完全不知道会做什么，嗯，然后我觉得这件事情很exciting，所以不单单是你在understanding不不确定下会做的很好，对，反而会主动的去找seeking这些人，又后来我开始就是做understanding，seeking一些事情，哈哈，对。但当时你本科犹豫过要不要读P H D的事儿吗？对，就是完全去想读，因为大一、大二做了research，我就我实在是太想做research了，哈哈，对，就是我完全没有考虑过其他别的事情，但这个也是一个，跟又是一个在你没本的那个群体里面很少出的，对，很少很少，大概一两个吧，对，应该是二零一五年到了Stanford读P H D，对，呃，给我们讲讲那个时候的Stanford，CS，department，嗯，是什么样的？那个时候大多数人都在做vision，做很要做vision，然后我记得当时飞飞呃预科在做sinegraph，然后Solving那边在做3D，然后呃，但是都是已经开始用deep learning嘛，啊，当时我记得错误当时做了一篇就是做sinegraph，publication的，我们可能当时就开始考一些sinegraph，然后Solving那边是在做一些最construction的事情，就是我们第一篇我是在做human，deconstruction，在我看来这个paper是一个这这个topic是你一个不太会感兴趣的，对，因为这个纯algorithm的东西，对对对，但是这两个东西其实是在我rotation期做，因为当时Stanford是一个rotation，appro
我我也我我当时我在回忆这件事情的时候，我可能要跟一口口反而没写，但是可能大家就是觉得这件事情，vision这件事情可能就没那么有趣了，当时这么感觉。然后大家就就就我们就开始就是一六一七年时候开始做 robotics。当时做 robotics 什么样子的？当时我觉得可能分两种吧，呃，就是一个是比较 centralized，当时可能第一篇 grasping that grasping 这这种这种我可能开始出现了，就是 treating，比如 robotics，s，vision problem。然后第二种就是呃就是 R L，就是可能 R L 已经开始 work，因为当时那个 off，home，然后大家觉得 R L 非常 work，然后所以给 R L，他们就开始就是开始做这些，就是 R L， R L， R L， R L，呃这这种开始做，就是可能大概就是主流就是两派，然后聚集很少，大概就是大都是要不然就是啊 vision base，就是那种 single action，pick and place，然后要不然就是这种 modular 的加 exploration，就大概这两种类。那当时其实一七年做 robotics 就是 vision，就 deep learning 已经开始 work 了。对，但是对没有像今天这样取得空前的成果。对对，当时其实大家有一个有一个这么感觉，就是两种有两种思维模式吧。一种是 prior is already，就是你需要 input as much prior information as possible。这个 prior 可以 structured，newer smaller problem，dynamic，but structured is the second。第二种就是说，呃， supervised learning 就比什么？ It's like 有有是 supervised learning problem， robotics，neural network，然后就是他们需要自己去大家看不上 supervised learning for robotics。对对，就是要不然你需要 be smarter about prior，要不然 you need be smarter about how to make robots learn。对。那当时在这种情况下，你当时说有人 treat robotics as vision problem，有人做 R L。对，嗯，你其实 come from very traditional，就是其实 control planning，dynamic 那些你是知道了。对，嗯，你当时对这个事儿的定位是什么？你当时对 learning for robotics 是什么样的看法？因为我看到你在 single after 其实做了一段时间的 task motion planning。对对对，当时其实契机应该是说，我我们当时就在想一个事情，就是怎么样做，可能就是一个比较不切实际的想法，就是我们想做，但其实也 action out，就是我考完上了
可能可能会有做做一些更加不那么嗯，principle的一些方法，比方说，比如出于然后这些呃，就是有些装载机这样子的这种方。后来你有一个概念，我记得你也很在呃很多地方都提到，就是想做generative task completion。对对。这个你当时的呃insight是什么？以及你觉得你现在generative task completion够beautiful了吗？呃，it's getting there，因为我们现在一开始做的一定有呃generative，因为这些这些是generative plan可以是一定有的吧？因为你你一旦把它换成一个deep呃generative model后，它可以生成任何呃空间的一个plan，所以呃，we're getting there。I think we're we're finally getting to a better level of task。嗯，那你遍地期间是什么时候意识到呃，比如说我们刚刚说的task completion planning的这些structure？你肯定最开始是喜欢这些structure，后来你越来越了解到这个limitation，然后我注意到后来你就没有你就开始做teleoperation的behavior planning了，就没有work on task completion了。这个转变是什么的先例？这个契机其实是在一九年的时候去DMAN呃做了一个暑假intern，然后呃当时DMAN就是这个max like就是workable right对吧？就当时可能没有其他任何地方，可能OpenAI才开始，然后DMAN like the place对吧？我当时在里面做的一个，是是说，是做generative的imitation。你的那篇论文，我在准备这些paper的时候，我就看着很眼熟，对，然后突然意识到那个是我大一在组会上分享过的论文，我就把那个slide翻出来了。对对对对对，这个当时就是个对，就是当时呃generative imitation是一个非常非常有趣的问题，但其实我想跟每一个做过该的人都聊一下。我觉得在我看来，让我也走了很多弯路。这个problem set，因为它听听起来非常这这这非常的有趣，非常的sexy。对对，它给这个problem set是你有一些demonstration，对，然后你和human还有交互，对，但没有reward，对，恰恰相反，我觉得reward是反的，对，就是和human交互是很难，对对对对对，但demonstration是可以给，对对对，它可以对，但是我当时可能学到的不是说这件事情，这个算法多么的scalable、nonscalable，当时可能看到了DMAN的很多的一些infrastructure，就他们一些机器人上的一些
Variable cloning, not good enough sample efficiency. Then, combining error. 对对对对。但当时我我觉得我当时听了我就信了。嗯，我觉得那肯定不能。Variable cloning is the weakest baseline. 对对对对。那你当时因为在地方看到了什么？然后当时就是他们有很多很多很多的数据，就是他们真的拿那个呃一个一个space mouse做operation，然后这个source，做了很就是收集的非常非常多的数据。然后他们也也有就是呃就是呃就是错误的数据，他们也会做reward labeling。但是如果你把所有的less than optimal的东西都放入到直接做labeling，就work，你不需要source。对，嗯。它可以做大部分，它是it's it's kind of the weakest version of everything。嗯。然后当时就想，为什么不做这件事情？呃，是我当时在地方看到了一个结果，以后觉得我觉得这件事情应该应该可以做，但是说我们没有很好的就是在呃呃在学界没有很好的这个怎么说对这件事情的重视，就是大家也没有做很好的就是怎么样做operation，然后怎么样做呃真的做好的呃variable cloning在这个上面，就是大家也没做过这件事情，觉得所以我和Jack开始搞这件事情。啊，Jack呃是一个非常强的人，他是我的呃就是呃my one of best friends at the point。嗯，他之前在一七一八年的时候跟呃Yukawa那边就是我们的一个其他人做过一一大概一段时间，大概两年的时候，我们当时他们是做一个项目叫ARM Farm，就是我们买四台机器人，然后拿iPhone做一个teleoperation face来做data collection，然后把这些data collection呃collect起来。然后当时当时他们还是可能对这个B C shame这件事情比较重视，所以他们当时一直在push就是offarm offarm for something是一个比较怎么说不太容易work，但是in theory可以work，这么一个方法对更好写paper的更好写paper。对。然后我记得当时就是一直不太work。然后我后来啊，Jack跟我就一拍即合，说他觉得B C会work，不需要offarm。我觉得B C也work，不需要offarm。我们就一拍即合开始搞这件事情。对。OK，那给我们讲讲这篇paper。这篇paper其实本质非常简单，就是我们真的呃真的做的东西非常简单，就是B C works。就是我们在framework呃就是这个呃Python framework上面呃搭了一套这个做local的这么一套operation，就是让让这个teleoperation做变变得非常非常的呃舒服。然后然后我们搭了一套
肯定要做work的东西，就是说肯定要做表现下来两三年会火的东西。我觉得作为一个博士生来说，我觉得最重要的，当然是做一个非常好的、非常好的work。第二种就是第二个是，你需要经历一个培养自己品味的过程。只做work的东西，它是它是一种品味，但不止有这一种品味，对吧？呃，当然呢，就是这个从一个一个肯定的角度来讲，确实我们需要怎么说？把这些这些条条框框的东西，我们肯定要就要拆掉。就是你你真的能做的work东西，不需要别人，对吧？这这件事情，我们需要改改改。这个机器人学习就是robot learning这件事情，如果我们把它想象成一个纯的一个系统性问题，一个系统问题的话，我们该怎么做，对吧？它不是一个单纯的算法问题，就是一个整个一个从硬件到算法这么一个系统系统问题的话，我们到底怎么样来啊？就是说评判一个一个一个work，就是说如果要是你把A加B加C评价一起做的一个非常强的一个一个系统，这个东西到底是不是那我？或者说你到底应该不应该拿我来评价这个系统？那现在看起来就是呃，当时我觉得整个领域可以说处在一种非常狂热的transformer强化学习for robotics状态。对，大多数人像我当时，我就是个大一大的本科生，我就是盲从了，对对对吧？对，呃，你们当时选择B C，一是你在地幔看到了B C在work，对，还有哪些你觉得看到了强化学习R L当时觉得很难逾越的鸿沟？就是我很难相信这件事情，就是能够做，就是能够scale这个这这个这个方法，能让他做。比如说，我们想然后做的那样，就是可肯定有，然后做这种我们就是在天天在talk里面讲的这些，我就是哎，I just can't see the path like that. 对，嗯，然后我当时就是在train R L的时候，我花了整个地幔百分之十的篇幅。哈哈哈哈哈。嗯，哈哈哈哈哈。For the record，呃，R L是一个用R L去解决imitation的那个。对对对对对。那当时，嗯嗯，你们是反其道而行之，整个team里都在做R L，offline R L也好，generalized R L也好，对。嗯，你们做了B C之后，当时产生了什么样的影响？没有什么影响，因为colbert。哈哈哈哈哈。当时我记得唯一的印象就是我在stanford里面给一个talk，然后我记得
evaluation这个evaluation怎么做？你当时是怎是通过那个project形成了这种认识了吗？对，就当时觉得就是整个你这样把一个robotics一次从从从机器人硬件本身呃camera怎么放，然后它的controller的这种behavior什么样的啊，然后一直到你的就是controller响应camera latency，所有东西都非常非常重要。只要你就是不注意其中一个环节，肯定会有问题。但当时你觉得整个community已经转向了，有一点点了，就是我当时记得二零二零年年底，二零二一年的时候，大家已经开始逐渐接受了就是这个必须可以我，然后已经开始了一些。我觉得真正的范式转变可能还是就是Allah这这这这这个line过儿。二零二三年，二零二三年的时候，可能大家逐渐开始就是在觉得这这这works。但会不会觉得很可惜？因为你们二零年就在做单臂的teleoperation，其实你们距离Allah不是太远，对吧？对对。I argue we have better system，只是说就是呃当时只有我们俩人做，可能就是有一些东西没有想清楚，也没有时间来就是补完，就是在二零就是colleague期间没有办法做这些很多新的实验。这个是客观条件，当主观上还就比如说认知是哪儿？你觉得现在看起来，inside有点可惜。如果当时有更好的认知，可能会做的更对。这是个很好的问题。我觉得当时我们是我我们只有自己自己自己的，就是我们这个，但是往哪个方向努力，其实我们不太清楚到底是model的问题呢，还是action space的问题呢，还是呃data自己本身的问题呢？呃，就是太多东西可以可以做，但是呃，我们就是往哪个方向走，其实不是一个我们没有一个非常好的一个hypothesis，因为这件事情本身就是因为它的这个这个可能性太多了，所以你可能需要一个一个很大的一个research的，有很多人一起来做，然后大家往各种各地方push，呃，才才可以做做出比较好的job。所以，我们我们俩人可能就比较困难。所以后来我们只是做一些比较selective，就是driver和这个development的事情。某种程度上，你当时因为你想，你是一五年读的PhD，二零年发完二S，你已经博五，对，马上博六，对，马上就开始找教职，找教职。会不会找教职？其实actually就是这个事儿是是你分心了。对，当时其实那个research direction是一个很大的方向，对对是是的。对，我只要对当时就是
Stack is the only way, right? First, stack, 我们可以等会再聊。我想最后回看一下你的 P D.对，呃，这个问题你已经回答过了。有什么当时不受欢迎的，毕竟现在看起来是对的。对，Never complaining.对，但有什么你当时觉得自己对的方式，结果是错的？我觉得整个这个条，你用什么？language for about这件事情，我当时听信后来，我觉得看过RT这些，虽然以后我觉得还是太远了。就是language，就是这种的language，各种language，language上完成这件事情，我觉得不是一个非常好的呃路线。你说的RT是谷歌的，对对，RT就是谷歌这这个就是做呃，language model，然后做了不少东西。不，我personal就是我觉得以language做为呃基础能力主导的，about这做些描述，呃，language model生成program，program control吧，或者language model生成language plan，然后plan就是以以language model主导呃做描述我下接下来不该做什么这件事情，我觉得是不对的。就是说，就是symbolic layer和fuzzy layer差太远。所以那个symbolic layer都不，单单是学数学之前做的传统的那种neural symbolic language。你觉得哪怕是L M大语言模型也不够，也不够对。他在哪？他能够给我们的prior，就是我们的就是先验知识和我们真正机器人需要的这个why没我makes it hard is too far away，就是task planning这件事情，就是就是任务规划这件事情非常非常简单的，比起就是精细操作来说，他们之间中间是离得太远了。就是我们能把精细操作、精细操作这件事情做好，那其他问题其实也就是it's much easier。对，所以你觉得精细的操作是今天最难、最重要的问题？精细操作以及就是这种fuzzy问题，就是呃怎么说fuzzy common sense吧，用用这个物理常识、物理常识，呃，机器人自己的就是这些操作来表达出来的物理常识，就是能体现出来的物理常识，这是非常非常难的问题。P D最后你决定了找教职，对，这个是一个你觉得一直你就想当教职，还是到最后你comes to这个decision是怎么？我们决定当要找教职，这是个好问题。对，当时我其实在demand intern之前，我一直都不太确定。intern之后，我确定了，因为我真的不喜，就是当时demand是一个什么样的环境呢？是从一个非常呃open，就是非常explorative这么一个研究问题，到一个
就是我们需要数据来来为这些这些这些这些model。你你这样说，现在非常火的这些本身控制的这些问题，呃，它只其实一个非常非常好的例子，就是呃，之前可能大家都会啊，写一些单n x，就是后巴的单n x上，然后然后做一个optimization，就是做一个优化问题。然后现在可能就是完全用这个呃，force model来解决了。那传统的后巴的control是大家写这个呃物理方程，写单n x，写operation。对，那传统的manipulation是怎么做的？今天是怎么做？传统的manipulation有一部分人也是在写写下来一个单n x过程，就是你和物体之间的这些就是啊，比方说linear和nonlinear些单n x。呃，比方说你真的在开始康泰克康泰之前，它的这个呃单n x方案就不一样了。然后你怎么样做这些？就是你把它变成一个mixed integer programming这种问题吧。嗯，然后现在大家可能就是说完全不做这些model。我们只关心你的呃呃机器人有没有输出正确的action，或者就是根据一个就是你的呃就是这个训练数据啊，或者可能做了一部分smaller，就是你这个物体有没有达到这个目标，对吧？啊，所有的这些中间的呃这些modeling可能就就就就就没有了。你觉得这几年robotic这个领域最被高估的东西，或者以及最被低估的东西会是什么？这是个好问题。最被高估的东西，我觉得可能是大家对于就是augment的呃这个重要度，就是modeling augment这件事情的重要性。我觉得最被低估的可能还是就是什么方面的？就是这个从你软硬件结合的这这块的的重要性。刚刚我们聊到你二零年的时候在做tall operation在做robotic，嗯。但是其实今天二六年，嗯，你呃很重要的一个bet，你相信一个东西叫human data for robotics。嗯哼。你能不能跟我们讲一下，什么叫机器人数据，什么叫人类数据？现在大部分人说机器人数据可能就是说的是呃tall operation，然后的然后的数据，对。然后呃人类数据呃有多种，现在比较主流的是低人成视角，就是你然后你向你当头上绑摄像头，然后看着你的手在做一些操作，这种这种数据。当然也有就是第三层是数据，就是你从旁边一个呃摄像头看你，或者是多视角的第三种数据。你
会呃，就是就是让这件这个project变得非常长，对吧？因为从从一件开始搭起一件事情，然后后来我们就是他他想做这件事情，我说那我们开始做了，然后我们就开始开始搭了这个这套采集，就是第一视角采采集那操作这么一个一套东西。我们当时开始的时候用Archi，就是就是这个V，R的吧，上上面挂一个呃，我记得最开始demo是就跟我二零一五年做的东西一模一样，对，只是demo是变成了Orion，就是它最新的。呃，不对，我我已经想不起来最新的是什么了，反正就是最新的。然后Archi变成了Quest吧，然后我们就搭了这套系统。然后后来发现这个东西效果非常不好，因为嗯，它的vision非常不稳定，就是这个这个这个呃，你可以想它就是它有一个一个摄像头，呃，它可以采集手手数据，手部数据，然后视频数据是从另外一个摄像头来的。然后我们的V，R是呃，它V，R是用来定位定位你的头在哪里的，所以把三个东西所有东西都在同一个坐标系里面，呃，差不多从那就是呃呃转到从同一个坐标系里面，所以这里面的这个gap非常大。所以后来我们搞了大概几周吧，然后来就觉得这个太困难了。然后正好当时我们有一个同事，他们在做呃一个福利Meta的那个Meta的那个一个福利，然后他们有一个有一个东西叫Pro，Orion，就是他们一个眼镜，就是Meta他们自己做的一个眼镜。正好那个眼镜完美符合我们所有需求，就是它可以做手部数据的呃状态估计，就是我可以把这个手这个手的这个位置信息估计出来。它眼镜自己可以做定位，就是它我知道我的头在哪里，它也同时可以采集第一视角耳机的数据。然后说啊，那我们要不要做这个吧？然后我们就把它拿过来了，然后整个这个项目就开始，就是在数据采集这条就是变得比较顺利。但是作为一个前几个就第一个拿这个做真的做robot learning的的一个一个项目，其实我们踩了很多很多的坑。我们整个跟这个我们到最后呃，Meta其实已经变成我们的这个就是专职的这个他们整个那个team有一个开了一个给我们Pro这个P，zero，就是所有我们的Support Quest到他们的P，zero。嗯。然后这个数据采集里面搞了四五月吧，才才搞通这个Meta这个，就是用这个Orion搞通。对，还有另外一个
后期我其实有个非常强烈的想法，就是说，如果你看遥操数据，其实遥操数据本身它也不是一个完美的数据。你你看，每一每一个系统的每一层，它都会有带来它和你，比方说，给你举个简单例子，就是我有一个机器人，我在这个机器上做遥操的呃数据收集，然后我把这个机器人的呃底层的这个控制器稍微改一下，比方说把它的gain稍微改了一点点，然后它的整个这个呃，你给它呃发一个就是这个呃控制指令，它的反应其实完全不一样的。所以就是你在机器一个机器人本体本身其实都有很大的有可能有很大的这个gap，但是人和机器人和机器机机器人之间的差距能真真的有那么大吗？对吧？因为我们如果我们真的能把机器人的呃就把人的动作转化成可用的action，把它的preservation转化成可用的pose input，那其实我觉得这件事情不是不可能，对吧？我直接把机把人类的数据当做机器人数据用，这件事情不是不可能的。就是我项目做的中后期，其实我我我逐渐怎么说，就是意识到一点，就是逐渐意识到人只是another robot，对，或者说robot之上的人，人对robot之上的人，就是如果你在人人身上挂足够多的sensor，其实你可以把一个人变成一个机器人。从这个操作，从这个技术的角度来说，对，明白。嗯，我想深入聊一聊，呃，比如说一个make里面的area，对，然后其实人类数据有很多的模态，嗯，我我有很多想跟你聊的，我们可以先聊聊第一个我觉得蛮重要的video，嗯，就是一个make应该基本上只有video data对吧？然后里面包括手部的姿态估计都是从video里面来的，对。嗯，我我想知道我们从human一个video里面给机器人能够学到的到底是什么？就是当我们有很大量的人类的第一人称视角的视频数据的时候，我们学到的是一个更好的视觉编码器video motor，还是说我们真正学到的人的planning的prior，还是说我们能够学到人的真正最后的这种video motor的这种操作的真正的这种技能？你觉得我们到底是在学什么？从一个video video里面，我可以从广就是一个比较广的角度来讲，这些事情，然后我再解解释一下一个make到底讲的是什么。对，从广的角度来讲，我觉得其实有三部分，呃，就是如果就是你把这个人一个一个机器人或者一个人跟人类世界交互，这件事情可以把它
是你没有办法直接从视频数据里学出来。这个对我们来说也很难的一点是人的驱动其实是肌肉的电信号。我们也没有把办法造一个肌肉。对对对对，是这样的，你没有把把肌电信号和呃这个每一个关节的电机的这个关系连接起来，也没有意义。但其实我一直很想问的一点就是，你刚刚也说了，Cmar用和你在用了周的时间打成了共识，你觉得一个video是最scalable？嗯，如果我要反驳一下的话，我觉得third person是最scalable的，因为YouTube上有大量的这个third person第三人称做东西了。而且我们人类从第三人称视角，比如说我经常比如说给汽车换个空调滤芯，对我就看个第三人称的视频，我一下就学会了。我有这样的能力，为什么你这么强调第一人称现在？我觉得本质上两两两两个点，一个是呃就是fidelity不是scalable的，就是一个数据的呃它到底有多么的scalable和它有多么有多多有用的信号，其实这两个事情是很大程度上了是没有办法呃就是一下子all possible。你这样说第三人称数据是非常scalable，你可以直接从YouTube上弄。但是它作为一个数据源是非常难处理的，因为你，呃，我们现在的理解是说你的呃input就是你的数据的呃就是就是vision需要尽可能一样，就是人和机器人数据的机器vision这尽可能一样。你要把整个YouTube data的数据拿出那一部分正好跟机器人数据一样的这些数据非常难，然后把它真的把它做归一化，做成normalization做成机器vision一样的，变成是一个更难的问题。所以说你真的能用到数据非常少，从YouTube上面。然后反的话讲，如果说我们真的让人才第一人视角数据的话，这件事情没有那么难。如果我们有很好的一些设备的话，以及很很多人都想干这件事的话，其实没有。对，我特别好奇的一点，因为我在想以前的NLP其实有很多task，对，可能做translation的人觉得做呃做文本总结的人的数据没有用。对，你觉得那是因为他们没有正确的pair的，对不对？他们没有找到GPT这样的next to completion的东西。而今天你觉得YouTube的data很少能够被用在机器人的学习上，对？会不会也会我们再miss一个更大的一个更好的pair的？我觉得非常可能，只是说啊，我觉得很大程度来讲，三百亿就是得有一个人把所有的三到life这件事情做成一到九十九这件事情，其实比零到一这件事情可能
你还有，呃，手的手部的这些信号啊，就是 tactile、 capture 这些东西，我们现在还没有的 capture。但是，呃，使用就是我们把 ego 就是人本体的这个数据都采集，能能采的都采了。那我觉得做达安全这件事情不是不可能。那我们正好聊，我想聊下一个模态，其实 ego maker 我刚没有提到的一点是，除了 video 里面应该还有 imu 的信息来做 slam，对，来做 video 就是基于视频和 imu 的。对，啊，达美奇，呃，为什么 slam 和 video 对人类数据这么重要？它是在哪一块被用的？这是一个非常非常好的问题，因为我们现在其实出现了两种对人类是，就是现在二零二二年有两对人类是数据有两种完全不同的理解，一种是呃世界模型的方法，就是说我只需要知道下一帧世界长什么样就可以了；第二种是用人类当做另一种机器人，把人类当做另外一种就是比 bc data 来来用。这两种用人类数据的方法是完全不一样的，就是呃第一种就是我只需要地上数数据就可以了，呃视频视频数据可以了；第二种是说我需要把人类动作以及就是比方说 tactile 这些所有的 input 的 output 就人类作为一个呃一个一个一个方程，就是 pro呃一个方程的这么一个 input，所有东西要能 capture 尽量 capture。然后能需要 capture 比方说 action 的时候，我们就一个问题，就是说它这个 action 到底是什么？现在当你之前说的，Kendama 的 kendama 是什么？就是你手或者说末端呃控制器在世界中的位置，对吧？那这个东西怎么怎么去？那只能通过比方 hand pose estimation，就是通过一人视角看你的手的位置在哪里。那么知知知道你的手在呃相机里面的位置还不够，因为你还得相机你不知道在哪里。所以 imu 呃就 imu 和和就是比方说 video 就是 video 里面的达美奇是一个就呃 component，因为 local 就是 self 就 local 的 glass self，所以它变得非常重要。所以这个 slam 是对于把人当机器人的这条技术变得非常重要，对的，因为我们希望从人的数据里面尽可能多的挖掘呃 action label，对 action label。我觉得我有一个疑问，就是因为我总是先来问我是怎么学的，因为我觉得我看别人的 video，对，学装家具也好，修
就是在一个城市规模的这个slam，就是就是open就是配啊第一面这些slam，还有啊，和他们差的真的是太远。就你等于说是类似于像用呃vivo跟这个swift的比的时候，就真真的差这么远，对，对。我我做过一个呃那个测试，就是我当时刚买apple vision pro，我带着它在大街上走，对，因为它我在实时的visualize它那个vivo，对，我走了两个block回来还在呢，对，对，exactly，就是OK，给举个例子，就是二year project，他们能做到什么程度？就呃slam最重要的一个事情，呃，其中一个很重要的事情就是每它有六个摄像头，每个摄像头之间的关系就需要非常稳定。但是做一个眼镜，它肯定没有办法稳定，因为它会它会变形，对吧？然后然后它，然后它跟据当天的气氛有关系，就是它的镜头之间的关系不一样。他们能做就是on acceleration taking into consideration，就是他们会有一个就是对于镜头和热效应之间的关系，然后根据这个关系来做做它的方式。那这个事儿对你来说会不会某种程度上有点沮丧了？因为你是非常希望on full stack的，你希望一个我们要把human data做好，肯定是要有这些东西的。对，但不幸的是，这些东西在VR的company里面，我觉得真的有很多人对这件事情感兴趣，以及就capable lesson的话，我觉得这个事情是可以做的。对，就是没有，就是这这几个工程问题，这就是一个纯纯的工程问题，没有没有其就是没有那些什么我需要用next，gpt去解决的问题，就是一个纯纯的工程问题。就是你觉得有钱有资源，有钱能花时间去磨细节，绝对是可以做出来的。而且就是说，现在有一个非常好的一点就是说，laser base不是它是一个smooth round，你的你的数据量好，你你的transfer好，你的数据差一点，它transfer差一点，它不不是完全没有。好，我我想聊第三个模态，人类数据的是触觉，对啊， tactile，这也是你本科的第一个topic，对，嗯，我觉得想聊触觉的原因是今天好像所有的human data的这些项目，嗯，触觉是缺失的一个环，对，而对我们人类的操作来说，触觉又是一个可以说是我不知道它和vision到底谁重要。对对对，就是我闭着眼睛，我也可以现在转这个笔，闭着眼睛
不会。如果说数据很重要，而数据传感器现在又这么的还没有可玩儿，对，那会不会最后end up我们就是用R G P camera来？有可能，非常非常有可能。对，就是就是writing一个different car，car is going to take somewhere。我给你准备了一个，就是我觉得可能的所有的human data的模态。OK。呃，我希望给你让你从里面按照最不重要开始慢慢往外扔。OK。啊，里面有你可以给我们看看有有什么？有一个video，嗯，就第一人称视频，一个hand pose的数据，whole body pose全身的动作，嗯，force和tacto，嗯，音频、audio、language以及way呃smell嗅觉，啊啊，对。我需要开始说，如果要是一番子give something，对，就是对。好，第一个是没有的嗅觉，对。OK，我觉得这件事情我们还我我拿第二，对对，嗯。呃，如果要说第二个要give up的话，嗯，我觉得可能是就是根据我们现在的方式来说，我觉得是audio，audio对，因为audio这件事情，呃，我们现在采集设备还是太粗糙了，因为最重要的可能是呃定位，就是audio从哪里来。这件事情，我觉得我们现在的就是microphone还没有，就是我我可以做，但是就是没有人关注了的事情。对。第三个的话，I mean，depending what I believe，我觉得language和这个whole body pose，嗯，就是force，force tactile我们现在不知道怎么用。force tactile其实我我我我比较好奇的是，如果我们要从里面学，它应该在音频端，然后put。That's a great question。就我我就是说，你是一个force是什么事情？所以你第一你得measure the force，对吧？呃，但是你自己的受力状态也也就是你你需要根据你的受力状态来估计你要施加多大力，所以both你所有both的。嗯，对，嗯，对，OK，对，再来，呃，然后就是that we haven't saw那个事情是whole body pose，然后就是language，hand pose video。所以你的第一名是video，第二名是hand pose，hand pose，第三名是language annotation，对，第四名是whole body pose和tacto，对，然后最不重要的是audio和smell，对。这个是我们聊的human data，嗯，就是如果我们要去collect，嗯，但是其实我觉得现在机器人数据和人类数据的界限越来越模糊
比他要更能 scale up，嗯，呃， fidelity 比传的要好很多。嗯，你会怎么想这个？因为你刚刚谈到了一个是 fidelity，是 scale up 的，我其实相信最后的 performance 是这两个的乘积。对，那么这三种，特别是 Umi，你会怎么看？我觉得 Umi 最后 human data Umi 会变得 interesting，是，我觉得因为现在已经有中国趋势了。你比方说最近看这个 general，他们这个操作，这个他们的 gripper 其实跟人手已经，就是他们其实就是把人手上的 two 两个 finger tips， basically，然后上面挂摄像头。如果你把这个 finger finger tip 拿掉，只挂摄像头的话，就变成了我们现在所说的三索 human data，对吧？呃，他只是说只有这个 finger tip，所以它跟那个 robot gripper 的操作会区别会小很多。但是 the price 是大问题，对吧？因为你没有办法做 Dexter 的 device，呃，就是就是无指的 Dexter 的 device，嗯，所以最后其实我觉得大部分人就是这个从 data up 所有东西都会 share，所有东西都差不多 human data，呃，只是说在 data 这个方面，呃，你的 trans，你的就是这个从 human 的 robot 这个 transfer 到底有多少这件事情不太确定。呃，就是说，如更像机器人的，呃的 human data，就是这个 gripper，他会 transfer 更多。如果直接用人手的话，就会根据你的机器人的手就有多像人手，你的别的的有多像人手来决定你就是能 transfer 多少。你会觉得 in the long run，你刚刚说会越来越难以分辨这个数据之间，那你觉得会有什么大的趋势吗？因为现在最 work 的 Umi 还是假装，对对对，对吧？嗯，你是相信无指的必要性的？我觉得其实这样子，呃，就是说真正 work 的 human data 是需要从底层掉的，就是你的机器这边需要你的执行器的 controlled 需要跟人的能能 act 的速度差不多。你的呃，比方说我我关上我的手，这个速度和你那就是机器关上手速度需要差不多。这件事情绝大部分都没有 get right，就是我现在能看到唯一 get right 的就是 General，他们的 controlled 做的非常非常好。你是说 gripper 的那个，就是整个整个整个机整个整个手臂的这个执行
的是一个，要可以转，无限转，手可以转，无限转的一个super human，一个超人类的机器。嗯，因为human data，我们可能造不出这样的机器，会有这样的风险嘛？这是一个非常好的问题。我觉得，嗯，两方面嘛，一个是我其实我推推推不来的。我觉得操作就是呃，机器操作或者说teacher robot，那么你play，或者这件事情其实只是human data的一部分。另外另外一部分我们提到的其实是人和机器人和人之间的交互。这件这个，如果要说我们把它讲成一个learning problem，就是data problem的话，你现在是完全没有办法通过遥操来采集数据的，只能通过人和人之间的交互来采数据。所以另外一个话就是，actually，就是human robot interaction这一方面，其实是一个人类数据的一个巨大空白。我来讲，就是这个到底有没有把锁死在这个呃human data，就是human level这个environment？我觉得倒也不是。我觉得因为其实robotics大家讲knowledge base，就是说，我只要我的degrees够多，我可以我可以down my soft down to to imitate a lower degrees的，对吧？如果我有二十个自由度的手，我可以呃imitate一个只有一个夹爪的手。所以，我也不一定要用一个只有人类这么多机器自由度的这么一个人来imitate。我看，呃，我们可以有一个更更更多自由度的机器人，然后来模拟一个少呃更少自由度的机器呃呃自由度的这么一个人，对吧？嗯嗯，但是这样的话，我们可能就很难激发出它真正的潜力。对，所以我的感觉就是说，当我们cross这个GPT two GPT moment以后之后的R F fine tuning，可能就是可以提升一成，对吧？我们今天还是以人为中心的这种data，嗯嗯，像很多的lab也在，比如说，要么可以一直在educate，就是说，我们今天连松鼠都造不出来，呃，scroll level，intellects我们都没有。嗯。那如果说从你的理论上来讲，如果我们要造乌鸦、松鼠、章鱼的智能，是不是也得给他们带上层次才能造得出来？我we we want to reach human level，这个level我们是human level，我们没有从这个松鼠和松鼠之间的交流开始做起，对吧？嗯，这是因为我们有人类数据，所以才能造出来。嗯。所以，呃，那个三三方面，因为我们有人类第一视角数据或人类的操作数据，
我们现在就是有很多很多公司，大概我现在说可能一百万公司了吧，开始采集数据。为什么？是因为这件事情大家都觉得可以做，有钱途，所以才开始有了这个数据。当如果我们能继续推广、前推进，就是我们的这个出发点是一个呃网上的这个角度，而且这个这个这个gradient还不错，那么有会有更多的人来贡献这些数据。反倒来讲，如果我们长时间停止没有往前发展的话，那么贡献这些数据的人就会少。很火，就是我觉得我这件事情有希望的，就是我们能在大家失去兴趣之前把这件事情做。所以你你现在对这个事儿的期待是我们你做的这个事儿human data for robot人越来越work，对导致越来越多的人也一起来做，对导致越来越多的人愿意为这个数据付费，对导致越来越多的数据公司在更采更多的这样的数据。对，可能我觉得与之相比较的是language model，video model，他们有internet和youtube这样的东西，对他们来说这样的数据是无心插柳柳成荫。对，而在你今天是非要把这个柳插出来。对，嗯，我最开始的愿景也是希望无心插柳，就是二零一二四年我给talk的时候，我当时讲的就是说，之后我们这些什么meta glass、就是event glass这些这些呃呃，就是AI wearables、带有工业camera、工业给娃娃的state，我当时想的就是说，maybe next five years五年以后可能会有很多的数据，但是没有想到就是因为这个这个这个这件事情火了，所以有很多很多人来贡献这个数据，所以整个这个timeline就提前了。嗯。你本来想当的是配角，对，没想到robot learning human data变成主角了。对，你本来想吃的是可穿戴设备的红利，对，本来想等这个事儿，对，没想到这儿一下整个community开始啊，对，对。那你对这个事儿，你刚说要做成，然后要比Hugging Face human，嗯，你对这个事儿需要的数据量级、资金投入会有什么样的估计？因为我觉得它不会绝对比language model language model需要的data更多，只会更多，只会更多。对这个，嗯，我觉得我的估计应该是在一小时数据左右，一一个小时，对，就是 hundreds million， hundreds million，对。而今天我觉得可能大家做的最大的我听说过最大的一件事情数据大概是在十万小时到二十万小时之间。那如果有一个很有钱的公司把所有的数据都买买，可能能凑个几million出来？可以可以凑
因为你需要，opponents for the task completion，对吧？所以我觉得最后这个范式可能是something different。就是我们可能需要一些呃故意采集数据，来就是something possible。然后大部分采集数据可能还是就是data。然后最后会变成一个像呃，比方说test all的问题，就是data culture，就是什么样的数据是重要的，我们把这个数据拿出来，然后再再去问。对，这个麻烦的一点是，今今天的human data的这种供应商，对，他就是为你服务的。你让他采不经意的数据，他也不知道怎么给你采。所以就是这些，就是我们的research重要性，就是我们我们如果今天能证明不经意的数据有用，那就很多人来采集这些不经意的数据。我我就在想，其实我有很多不经意的数据，可能对你来说，如果你没有人会，比如说我颈椎不好，对我就喜欢这样。对对对对，那这个怎么办？就是我这样，就是data culture的问题吧？啊，就是有一些data culture的问题。呃，你比方说，而且就很多很多猫的领，就是你真的要真的想，你细想这个how to be a company，因为这件事非常非常难的。就是比方说，我就是我在做菜，我突然扭头看下表，为什么要看表？对吧？这个这个东西到底要call，因为我不知道时间，机器人是知道时间的。我们要不要call这个这个x？嗯，对吧？这个所有东西都是一件，就是真的一个be a company，呃，agent是一件非常非常难的事情。对，我觉得这个和自动驾驶还有一个区别就是，其实自动驾驶也不是某种程度上在人身上加sensor，对，它是都是在加sensor，一个concept，就是你要该A company to company B，就所有大部分人都是这么干的，嗯，对吧？就是大部分人做的都是有效操作，很少有人会去收集不经意开车，对，
Tear driving几个data analyst呀？你们最近有个project叫EgoVerse，对，也是你就是说想让human data变成一个open collective effort for like地面，对，呃，为什么你还有这个坚持？因为听起来，比如说要一亿个小时的数据，如果一个小时其实到这个对学术界来说是天文数字，对，嗯，我觉得原因就是因为这个train track train这个比喻，就是我们这个就是数据的这个热情实在是超过这个研究基础研究态度了。嗯，车可能已经在地上跑，它已经不在在船上跑了，你知道吗？对，开始已经开始学了，我觉得就是说，所以我觉得要更多人来做更基础的研究，什么样的数据有用，然后怎么样更好的用这些数据，以及用这些数据又做不同的东西。比方说human robotics做一些其他更有趣的研究，我觉得就是数据作为一个平台是一个非常好的一个一个就开展大家合作的方。第二个就是我希希望在数据场上这边做一个三人组，就是我需要通过可能我自己或者我的合作者的collaborative让他们相信我们，如果他们给我数据，他们做呃做一定程度的这个呃就是quality check，我们的研究能让他们的数据变得更credible。然后就是这样一个互利互惠的关系。但你会不会想，如果嗯假如说你真的做出来了，做成了，对，最后N game最后一定会演化成今天Language Models这样大家高度商业化，然后非常封闭的状态。嗯，我觉得对吧？我觉得这样一想，数据的话，没有办法一个open open science一个，你像之前这些就是做什么啊，一些open science language models这些东西，后来其实也没有特别的成功，对吧？其实也就是这么，因为因为需要一个高度极端化，用做一个capital主义这么一个一个东西来来来促成这件事情。虽然可能最后结果没有那么可能不会像我想预想那么好，但是我觉得还是需要尝试的。某种程度上，你的成功就等于你的失败。啊，对，对对对，对，我在scale three上的成功会让open science变成的失败。对，因为你说十年前大家都在driving driving，在一开始大家都想探索各种各样的data source，有人想learn from YouTube driving对的，但driving最后十年之后收敛到了和车厂高度绑定的数据和硬件高度绑定的数据。你觉得机器人会走不一样的路？你你不担心机器人最后也会和机器人的主机厂高度绑定？绑定的原因是因为他们不给别人数据，对吧？嗯，因为他们就是他们不不愿意公开这些数据
S本身是有一个system的思维的吧？P, L, Compiler，呃，Data Base，啊，就是别的system。如果Alex或者Rob Learning还处在一个大家对整个这个system没有那么好的研究，或者说没有没有那么方便的这么一个system的这种这种这种情况下，就是等于说大家对这个东西的认识没有那么深，所以会导致呃一些项目或者一些方向的进步会比较慢。因为我我觉得可能就是因为system的呃不太不不够成熟导致。所以呃，我觉得大家需要认真对待这个，就是为为什么Four Stack这件事情这么重要？Four Stack等于什么都要自己造吗？啊，不是什么都要自己造，是需要你需要知道什么东西对你的最后的outcome会有影响。所以要对整个东西的每一个细节有足够深的理解。对，很多团队今天机器人都团队Start大比较好，大公司也好，因为整个整个机器人的一个system生态系统在起来。嗯。我们可以买到很好的硬件。对。我们也有足够多的数据供应商。你觉得对于一个足够好的要解决Rob的solve feasibility的团队，Buy or Build这个decision应该怎么做？哪些东西应该买，哪些东西应该自己来？我觉得You can buy everything，但是你的integration要足够的足够的深。嗯。你对这件事情有足够理理解，理解以后你会自己选择到底是买还是自己造。所以你今天看起来你觉得是绝对不能放弃，一定要自己硬耗死的，会有哪些部分？比方说，整个这个evaluation training loop这件事情，我们是就是就是肯定你的团队肯定要自己post training素材，然后呃就是pre training这些data的这些就是这个filter，然后自己要看这个数据到底采的怎么样，然后符合不符合你自己的这个对于这个分数据分布预期啊，以及就是cost，比方说我们自己在学里面做的，也就是我们学了自己采数据自己training了自己后，一每一个input要对对这套整个东西的主人什么data mix呃还还呃each each like part of the training behavior system这件事情呃需要一个足足够深刻的理解。对。如果你的data是来自Vendor的话，嗯，他们其实肯定会对你来说更像一个黑箱，对吧？他们怎么采的？对对对。他们的synchronization做的好不好？对对对。那这个会不会是一个挑战？如果你要做到一个小时？对，呃，这是一个很大很大的挑战。我觉得，对，呃，就是大家我觉得很多人都在struggle。最后，我想和你聊聊modeling。对
工具，然后他会通过一同一个管子套一个工具，勾另外一个管子的工具，再勾另外一个管子的工具，直到最后把一个实物勾出来。这个东西他是第一次看到，他没有之前没有见过这个这个人。呃，我觉得现在机器人对于这种程度的规划，可能还是非常非常远。如果真的你说让他肌肉少的，如果我们没有之前跟那个system做过任何的培训，就是这种类型呃这种我的培训的话，我就差的非常非常远。因为嗯，我觉得这种问题还是处处在一个就是通过你自己系统里的components来产生一个新的解法的这种这种这种能力。呃，现在看来我见到最多的可能就是不一样的颜色的杯子，我可以把它拿起来倒倒水这样的吧。所以嗯，我觉得差的还蛮。以及，per project，我们，R，有，overfit，一个肯定的，可以有，fit，但是，generalization，我觉得对对。但是最后，我想和你聊聊你作为教授在做这题以及呃对未来的一些展望。嗯，你觉得你当上教授之后，你现在是哪种呃，design style的导师？我觉得是在非常hands on和比较hands on之间反复横跳。有些东西我真的想自己干，有些东西我真让学想学生自己做一些open exploration。然后只做了四，就是大概不到四年吧。然后不到四年的时候，我觉得这个度我可能还是还在探索当中。对，嗯，但真的就是有的，我真的想push forward，我真的会就是就想自己干。对，比如说一个没没前面，对一个没没真的是自己干。你当时干了那个造了那个机器人，对，然后我还自己自己做了一个paper，我自己在书书家，自己在家里弄了一个，所以现在自己在弄一个paper。因为之前那个他那个呃，想法坏太多次了，所以我自己做了，自己做了一个。对，然后我之前那有天那个学生拿这个用这个吧。但你对一线的engineering是还是有很浓厚的兴趣的。啊，Certainly，那边就是我觉得跟跟硬件越跟越硬件相关，我越感兴趣。对对，就是我我会在就是两两个极端吧，就是完完全完全是算法这方面我也感兴趣，就是有些非常底层的设计，就是我非常感兴趣。然后跟是硬件非常相关的东西，就是呃，就是做我选硬件啊，这种我也非常感兴趣。中间的东西我可能会比较让让学生自己做。
然后让别人你觉得一件事情对的，然后你有能力让别别人觉得这件事情对，然后共同推进一件事情。如果你今天给一个年轻的学生、年轻的research一个建议，嗯，在今天的工业界和学术界这样的状况下，怎么找到他自己的位置？就是我希望的，但是我不知道怎么做。我希望这个学生能够，呃，尽早的培养自己test，就是自己觉得什么是对的，什么是不对的，或者是自己相信什么，不相信什么。然后尽早的把自己的一些对于整个系统的理解做做出来，就是不要一个项目不要只只只care about one thing。然后就是最过最开始时候做一些尽可能做一些比较复杂的，然后第二第二第二年以后你开始选择，你到底想啊，就是做一些比较就是比较openly的问题呢，还是我我就是想把一个问题做的，就是我把一个问题解决了，或者说是我想啊，比如说跟工业界一些合作，然后把这个一些工业的东西做的更加呃呃rigorous一点。对，我觉得就是说这个基础讲的好。你觉得今年读P T二零二六年读P T做R B X比十年前你们那一波二零一六年左右做R B X是是更难了还是更简单？更难，就是这个因为formative太高了。我觉得现在就是真的，你不跟主流有有连接的话，可能就会真的觉得会develop out。啊，所以你就是你培养test其实是你需要真的能够想清楚一件事情大家为什么做它，然后想清楚很多不同的路大家为什么做它或者不做它，对吧？你有这个耐心，为什么有这个耐心？是因为可能没有一个only take out这么一个一个一个状态，对吧？但是现在college里就是在业界可能有一个winner，就是有一个winner对吧？turning into winner，所以大家可能会没有那么大的耐心来培养自己的test。对，我觉得可能这件事情会变得更难，对。但是反过来讲，呃，research变多了，然后突就是工具变多了，有cloud，这些东西可能让你研究变得更加艰难一些，所以啊，就是专注变难了，然后做成一件事情，如if true is correct，对，it's more interesting。呃，但关于test，我觉得你是怎么判断？随着这十过去十多年的旅程，你是怎么判断一个方向？只是看起来重要，还是真的会改变领域？你自己内部的一个internal test这种机制长什么样？我我是一个比较evidence，就是我需要看到一件事情，something in the life，我才会我
这个这个这个吹着吹，然后如果你能真的想清楚他为什么做这件事，就是你的你你理解的版本的话，那么你也会对你自己的研究会有一个比较更清晰的认知。如果要真的就是说你真的想做 robotics 的话，真就是吹着 robotics 吹着 robotics，就是你要你不能把一些东西说这个东西不是 robotics，比方说这个呃这个控制之外不是 robotics，hardware 不是 robotics，或者说，是呃之前做的一些东西，比方说 planning 不是 robotics，然后做 object detection 不是 robotics，对吧？这些东西其实都是 robotics。很多人会把方法和问题混淆在一起，就是你要解决的是一个问一个问题，然后你有很多不同的方法，你不一定要所有人都用一个方法解决这个问题，不一定要把这个这个方法就是这个问题，或这个问题就是方法。好，特别感谢你的时间，就是嗯在这个时间节点，我们做了这期播客，然后这个播客会一直留在这里。呃，我希望你最后讲什么，留一些话在这个播客，作为一个时间胶囊，可能这个是会是你五年、十年甚至二十年后会回看的，也是给观众的一段话，留在这里，你会说什么？我觉得真的能够在参与在一个能够改变世界的一个领域，在正确的时间，在一个正确地方是一个非常幸运的事情。呃，我觉得这个并不是说啊，我一直想要呃改变世界，或者说，是想要呃想要做成一件大事，才导致我在正确时间在正确的地点，而是我觉得大部分情况下，对于我我我可能会把自己当做一个没有那么强天赋的人，就是一个正常普通的人，只是我觉得在大部分人，我我觉得绝绝大部分人可能做自己想做的事情，还是会让你的，就是 career 或者你自己生活变得更容易。嗯，然后也没那么也也没有，就是说脱离大部分也有时候也没有那么坏的后果。对，所以是勇敢的做自己想做的事，不要有那么多的，就是包袱吧，就是 what's loose，对吧？对。好，谢谢你的时间。对，我们今天就录到这里。好，好，谢谢，谢谢。
