盲猜一下，明年会不会出现系统级全面的AI辅助的好产品？就像魔法一样，无论是软件还是硬件，因为它可以把普通人不具备的技能，或者是没有那么容易去触达的服务变得更加的通用和大众化，大成本卡也是很高的。比如我看要冲浪的人，我觉得太酷了，但是一看这个过程要练很长时间，也许我就有时候放弃。最近看兴趣的，我特别喜欢听到自动的三个字，门槛低了，自然而然更大的受众群体就可以去做尝试。尝试之后，就有一部分留下来变成忠实用户。第一，即可在快速增长；第二，消费级人群才是最大的潜在人群。二五年，咱们经历一个非常热闹的一年。最近一年，我觉得很火的一个赛道是这个智能硬件、消费电子。大家有没有回回想去年为什么这这个产业突然一下好像又火了一点？我最早是二四年开始参加内届的CS嘛，因为之前疫情停了两年，然后去从那时候就已经感觉到很多的注意力还有资源、人才就在往这里边走。但那时候还是一些线索，但其实从二四年的下半年的时候，整个这个板块的估值慢慢有点往上、往上起来了。对，然后到了二零二五年，可能这个估值慢慢大涨了。所以其实到现在，我的事业是这个赛道已经烧了大概两年了吧，也是越来越越来越热。对，嗯，我记得二三年底吧，我们当时C里开了一个会，但在一个餐厅里面，应该是宁可记得一个会。当时我跟两个那天有个共识，就是发现过去几年制造业的这样快速的增长，带来的一个变量就是整体的技术下放的趋势非常显著，而且整个供应链的能力各方面都在提升。所以消费电子这个行业它的需求一直在的，但是过去经过这么多年的发展，其实可以让这些存在的需求被实现了。那这个，我让我们觉得可能有些事情不一样了，所以就开始看。然后记得当时二三年底去关注这个事儿，然后二四年那年，其实对我们公司来说，是我印象里当时我们在这个领域开始重点去布局的，从小公司开始，然后后面我们一本即可还有一点点的后面投入很多。对，我记得好像挺清楚的。二四年年初时候跟李远聊天的时候，李远说：“哎，我今年好像比较期待一个出C的硬件这个方向。”我也觉得可能过去几年，包括电动汽车这些领域的发展，可能又把一些能力溢出溢出到这个新型消费电子这里来了。所以
行业来说，反正非常重要。而且这个能力其实是我我们真的去变了。全球的话，可能没别的东欧国家有，但是还是中国的体量，我觉得是显著有优势的。我们这两年逐渐有了这个领域的品牌，而且是非常不错的有影响力的品牌。大疆也好，恩科也好，英彩也好，等等等等。而且这个数量在逐渐的变得越来越多。我觉得这个点其实也让我们中国公司越来越有了认知能力去做全球的品牌能力。这一点是结合我们的产品力会有一个很强的。这个像不像我们做？对，这块儿我觉得人才变化也挺让我惊奇。二十年前我刚开始工作的时候，我也是算是办了多的硬件工程师出身。然后呢，那个时候去国内的在汽车电子领域去找一些懂得电机控制的工程师都很难。那时候我还算是这个领域的中国行业的开拓者之一呢。那个时候真的是客户都不大懂，发动机怎么用，然后电机怎么驱动，都是我们学完了再教他们。但你看现在，其实这个人才已经大量的在市场里头存在了，就很多很多都是这方面专家。然后可能这个已经不是什么障碍了。所以我觉得这块儿人才的变化、工程师红利，我觉得真的是蛮可观的。哎，查个有意思问题啊，就是你们有统计你们投的这些硬件的消费创业者，他们的本科是什么专业？有人关注过吗？就是什么占的最多？其实我有看过这个，我感觉还挺多元的。就是这里面有computer science，然后也有消费电子，然后机械工程、电子电器，然后还有些这个设计的，然后呃，其实都有。我不知道大家的体验是如何，反正我当时的一个体会就是，其实赛道可能没有一个特别固定的画像。对，它可能更多的还是一个是人的匹配度，一个是可能创业者企业家精神一些特质的东西。对，反正偏工程类的吧，尤其是买开那款这个和这个大博弈C C S相关的，可能会多一些。就消费硬件它本质上是一个全链路，从上游供应链、供给、硬件、软件、调试各方面的能力，它其实都需要具备。所以其实我们发现说，最重要事情是这个人，在过往经历里面有没有去管过做过多少事儿。他可能是他可能以前是软件出身的，他搞软件算法，但可能他也做过产品经理，然后他可能再到后来他也管过量产生产。那这是我们眼里最优质的创始人的画像，挺有意思的。我统计了一下，一半是机械工程。嗯。啊，但我自己
产品P M F没到，但是呢，是证明就是谁率先冲到了那个新兴市场的，他反而成为这个行业引领者。谁先上了T K大胆的定价，并且获得了就很很明显的证明，就是用户的需求远大于对定价的渴求。然后我们那时候还在考虑说，这个设备可能只能用三年，三年的话，用户他他卖多少钱？他替代人力的成本可能替代多少？在算这个账的时候，我们发现原来需求可能来的更旺盛，不是因为人不想自己在太阳下面去暴晒，就是说用户愿意为了解决自己的需求去支付更高的溢价。然后另外一个就是永驰公司，他也定了两千美金啊，两千多美金。在当时，我觉得也是，他没想没没敢想的一件事啊，很震撼啊，就是他的传感器没有任何的迭代变化，然后他产品没有大的这个影响，然后好像我们也认为是他可能定价高，可能有无风险。那事实证明他卖爆了。那另一方面是因为这个公司的影响能力确实也比较出众。然后另外一个点就是我们还是低估了消费者对于自己的需求这个维度上面，他的愿意这个支付价的一个点。挺远，三年后你觉得这样战役结束了吗？还是说虽然是不断在出产品，但可能比战役还没到那个你说的所谓P M F这个水准？那你觉得还有机会吗？我觉得三年后还差别挺大的。就我们当时看的时候，我不知道是大家第一印象是割草这个永驰和这个扫雪对吧？因为甚至有家玩家可能三合一都做了啊。但是我们在仅看割草的话，我们我觉得几个点都发生了，就比如说大厂都进了，然后呢，第二，我当时预测我就激光雷达成本还会下降，然后激光雷达会成为一个核心的一个传感器。啊，这件事情也在很多公司里面开始发生了。然后呢，我们看到就是说，在那个周期里面，敢于做定价、先冲向市场的人，先获得了市场红利。就我觉得像这样的这个品类有个很大的特点，就是市场永远会奖励那些先行者，即使先行者可能会可能，就我们看到P O K E本质上也是迭代好几代，他才到那个P M F，但是我们看到这个事情就是，其实割草在先行者里面那那两家，其实我觉得都冲到了市场头部。那么他们接下来迎来的就是我们也都意识到一件事，就是那些老的一些玩家们，大家会卷卷进来啊。这个时候卷的能力、卷
机会，它除了卖硬件之外，是有一些耗材的机会啊。除了耗材之外呢，它本身硬件自己也是一个相对复杂的基础一体化系统。这这些都会被它构筑、护城河，以及可能还有一些会有这个社区。那有社区的话，可能还有传播的小型啊，有用户的这个网络的基础，所以能同时满足这几个点的生意也是也是少见的啊。但到了今天呢，那这赛道可能创业好、投资好，可能要关注另外一个点，就是竞争啊。因为这个市场比几年前相对更加名牌，用名牌的创业公司来说，是一个这个挑战，是一个是一个更高的信号。所以，在这个节点上，怎么样去切入，做什么的产品，通过什么样的打法，有可能去做创业型的公司，这个可能是值得大家多点思考。嗯，很同意凯爷的观点，就是说极客这个人群特别适合创业公司去找自己的种子用户。对他们的容忍力很高，然后对交货也没有那么强的要求，然后也能够愿意积极的。他认为他是你的backer，他认为你是共创者，他会给你积很多很不错idea，帮助公司快速去找到自己的机会。但是回到三D打印这个事儿上，我三号觉得超超越极客这个人群，它现在做的其实一个空间传送玩具泛消费用户，其实引以为的是我从互联网上看到了一个东西，它长得很好看，很喜欢。然后我一建，这个机器开始工作了，过几个小时我一打开玩具，从虚拟世界传送到了现实世界。我觉得这个这个点非常的棒，这个事儿就非常的突出了，就就是其实从极客这个人群就讲到了泛化人群。对对，泛化人群我觉得特别有意思。那回到另外一个点，就是其实增材打印，我觉得在某个维度上，我觉得还是在前百分之三十的状态啊。我觉得还有很多的事情还没有被解决。其实新玩家还有机会。我们最近看到的一些新玩家，通过某些趋势弯道超车，开始快速追上。我相信这个品类还有机会，但是对于新玩家的能力上限更高啊。如果是一个千亿美金的赛道，就为什么它不能像扫地机一样至少出现三到四家上市公司？我觉得这个东西的想象力其实可以再再放大。再回到另外一个点，咱们刚才讲那个讲极客人群，我觉得极客人群背后也是一个车库化啊。就我让车库化是不是还有新的场景、新的思考，帮助这些人做更好的效率的提升？电动工具是不是
有一些，比如说一些小店儿、门号去把一些三D打印的一些产品，那可能是前店后厂啊，也有可能是批量买的。但是呢，它确实形成了一个断到断的一个产业。它最后是可能C端为了终端打出来这个产品，它也能部分的买单。所以我觉得这个这个人群也是一个重要的组成部分。就是当比如说在K S上头有一个新的可能可以做DIY品来的时候，这个人群就非常的兴奋，因为他的小店可以有多一类商品可以去卖了。然后他可以通过在背里头做设计，做这个做新的一些创作，然后可以去做新的产品。还有可能还有一些是原来自己就爱好这个东西，但你手中的工具可能是工业级的，或者是一个出售工具的状态。所以他创造这个东西所花时间更多。现在你拿到了一些这种新型工具，就可以把这个东西做的时间出来，可以小批量生产。那这样的话，他从他的店铺的这个售卖的这个效率来说，就会变的高很多。我其实觉得一个关键的一个好的产品，就像魔法一样，无论软件还是硬件，因为它可以把普通人不具备的技能或者是没有那么容易去触达的服务，变得更加的通用和大众化。嗯，那包括我们刚刚提到的一些创客类的产品，包括立不赖。那像我自己就是一个呃，这个五分钟上手。我我写音乐，但是我不会弹琴。我有写扫扫写，那其实有立不赖就是一个很好的选择，它可以让我非常快的去去体验到这样的一个弹唱的快乐。包括其实小众的产品也是，就是拍出星空大片的时候，那可能满足感是很强烈的。但是你没有特别昂贵的设备或者专门去学习过的话，那这个其实是很高的门槛。但现在通过这个消费电子，让大家都去去的，所以一定程度上，我觉得也可以理解我们刚刚提到的为什么大家对于兴趣爱好类的或者对于功能服务类的产品是愿意买单的。一定程度上，我觉得好的产品可能是会让人感动的，就是你真的拿到它真的来的时候，是会有爱不释手的感觉。就是你慢慢它甚至有可能会体验上融入我们的身体部分，成为我们本身的眼睑。这手机就是我们的一部分器官了。我觉得很未来这样的品类会越来越多，尤其是它会更加的个性。手机是一个通用品，但是每个人爱好不同，那相对它对应的的产品，我觉得会有很多的机会的挖掘。我觉得这也是无论投资还是创业去做智能硬件、消费
好了，提到了或者说大家前前一场说的这个AI硬件以AI native能力驱动的这些硬件发生了一些交互层面的变化，然后呢，可能就是更多在陪伴层面的，在可能在一些这种可能更智能化的，我能拍照去去计算一些东西，或者我能有效记录一些事一些内容。我觉得其实这可能是两派，但我我自己目前花的更多的时间是我会在痛点更明显、需求更明显的这种AI背后能力驱动的这些硬件产品上在发生迭代，就我们刚刚讲的陪伴创造效应，陪伴可能可能还不算。然后在这一层上面来说，就是以AI就是以native AI的能力来驱动这些产品上面。嗯，我其实我还在保持观望，因为我觉得现在的端侧的AI的能力可能还没做到很多消费者想要的东西，因为时间问题，我觉得时间问题还没到，但是早晚会来。但是这里面会有不同的点，就有些是先行者先想出红利，有些东西是这个慢慢来，但或者说大家等着等待那一台面实实际成熟足够强的就出来了。所以我在这个赛道的观点就是，我们要在一个有想象力的赛道里面投一个能够活得足够久，并且能力足够强，能够应对各种竞争的人。这样的情况下，我觉得我们可以在这个赛道去落足多的子，所以有个路径能上去是吧？就是也许有中间态，或者是对可能会有摇摆，可能会有起伏，但这个人一定能扛得住。啊，这个我比较同意，就是说这个generative AI其实改变了创作的效率好，创作形式好，可能都都改变是蛮多的。然后这个硬件本身上，当然现在一大问题就是说，你一旦是一个破的可以可传可可穿戴的或者可携带的这种情况，它的续航，因为你算力要求变更高，它可能就会受到一些影响。然后你端侧算力和模型可能质量也不够好，所以导致最终产出的东西到底能不能达到人的预期有一个问题。但是我相信这个东西未来几年会有比较长足的一个进步，包括相对小产量的这种模型可以达到一个比较好的专业的效果，还有这个云和端之间通过某种方式进行了联联通和这个协同，可以使用户在无感的情况下实际上已经用了云端的算力能力，就把这些体验打造好。我觉得这个里头会有比较大的一个变化。其实一个典型的场景就是影像类的AI影像类的东西，就未来可能在这一块儿，它其实近期信号的处理量是
还没有结束的手机团队应该一下会分钱，嗯嗯。而且作为O S这一端会成为很多大厂肯定要去争的东西，是要抱团去争的东西。我个人看，我感觉抱团儿的可能性比较大，因为现在从目前看，拥有大模型同时又拥有这个手机两个产品都在的公司都可能强的其实不多，是，对吧？就把这个供应链和这个硬件的这个能力加上这个软件体验的能力和O S能力结合起来，这还需要真的需要深度的一些结合。这个这个生态沉淀的生态庞大了，不太好。其实后就是那两家O S的公司怎么样去对待这个事情，我觉得很有可能是一个大的影响变化。对他涉及到的产业链比较长，所以这个我觉得还是有点。那再我觉得，这更多的它是，就比如说A I O S在这里的变化，那A I O S和之前那套O S它可能是一个，也可能深度绑定和这个结合的状态，也有可能有某种程度的结合。我觉得可能更多是一个分层的状态，在去操作手机和其他的app的这个硬件吧。我觉得可能核心争议点会在A I到底获得什么权限？哎，有一波互联网公司可能希望A I获得O S的权限。对，有些互联网公司会觉得这动了我根本的流量蛋糕了。是，我不接受这样的事儿。嗯，我觉得大家会按照自己的分层去抱团，然后想要去打其他人。对O S公司，我觉得可能在这里，尤其是海外那两个大厂，它可能有天然的这个优势，而且之前他们就做手机，所以他们可能，我我觉得可能也会在这里的动作会会会更明显一些吧。嗯，我现在觉得还是这个这个事情比较复杂一点，因为现在的我们的这些应用它们的生成化是非常非常深的，而A I对他们带来的影响，如果通过一个O S来去调用的话，是这时候还是会有，我觉得现在可能看的还没有那么清楚。但是这本身也取决于A I对这个事情改变的深度。嗯，如果足够深刻，并且在我们肉眼可见的速度发生的，话，这个可能它不是一家公司一直会产生变化，这是系统性的会最终的向前推进的过程。所以，嗯，我觉得这里面变量还是比较多，但是相对明确的是，明年一定非常值得期待。这个事儿更像是谁先谁的说的问题。就我们这个，其实我们往回看，就是我觉得当年移动互联网，但是非常非常多很伟大的公司，就是但是我们到背后我们看到
如果这些大厂抱团了，然后去各自组建各自的AI生态，那大家怎么去抢这个量？当然刚才说的存量的这些手机厂商的量肯定要必抢的。那手机其他还有什么硬件入口？你觉得会是很有机会？大家肯定会去抢。我今天能看到的一个变化是，软件生态已经在向这个眼镜去做一些布局了，包括地图。对，包括我们看到一些呃地图的产品，然后我未来还有其他的一些，我包括打车吧，我觉得都是可以可以去。但我觉得这个肯定我们都会去看。但理论上来说，这些场景的部分使用是可以通过AI来去提升用户的使用体验的。对，但这个问题就是就是它会不削弱本身的服务，所以我就还是确实需要多看，看的是毫无疑问的是这些硬件都迎来了很好的这个生长的机会，因为总会在这里面有呃不同的公司做不同选择。这个话题我觉得还是挺复杂的，因为实际上呃移动互联网带来的一个变化是，出了一些Super App，这些Super App本身它的服务深度是本身的，而且它有生态做背后的支撑，所以这些服务本身它的APP的设计完全是基于人的这个操作和体验而来的。所以在AI把它进行改造的过程中，没有Super App的这个跟进或者是配合的话，实际上这个体验不会做的特别的好。这件事就是一个几方博弈的一个关系了，所以这块我觉得是一个市场好戏。之前我还没有完全意识到可能有更多方会对这件这个东西很敏感。嗯。但最近的这个手机发布，多部手机发布之后，我发现好像确实是一个挺敏感的事情，而且还有一方叫做可穿戴的智能设备，它本身也可以做入口，但是这个东西的效率就是几这几方之间实际上都在博弈。啊，所以我就还是未来值得去好好去品味一下这个这个竞争关系和博弈关系。要不然我们每个人盲猜一下，明年会不会出现系统级全线的AI phone？明年系统级全线AI phone，我觉得就是生态方可能不会这么轻易的让对方能够接入，反而是弱势群体，比如说智能硬件侧可能能优先接入一些更广泛一点的生态，因为它可能对于算力来说，它算力受限于手机的，它自己的算力不够，所以呢，它的能它只能去想办法直接对接那些互联网服务。那对于手机来说，它也不觉得这些智能硬件对它是一个极大的这个挑战者，所以他们可能反而在接服务的角度可能不会被block。嗯。啊，但是呢，
包括通过借出来成交，包括有人可能跟机电说话，对吧？就这里面，我觉得智能硬件是没比是有机会抢夺一部分时间，但它这个抢夺时间，它也无法触达那个生态的底层。或者说，这个事情伴随它的占比越高，它也可能会受到影响。那个时候会是什么样？我觉得这这会这会是好玩的问题。是，首先我就我觉得这个比较大，就是短期市场的这个这个判断。如果就这个能力的话，现在应该去不了。但但我换换个角度，就是如果这个事情十年或者之前，我觉得这可能大概率是有机会的。所以从这个视角看，这个或者公司商业模式上好，Apple也好，谷歌也好，对。然后另外一个点是，我觉得这个过程，但我不认为它不是突然间发生的。就是其实我们现在看这个A I的系统或者是权限，但其实我们很多的产品已经在深度的融合了A I的能力。我觉得现在无论是微信、魔术啊，还是生态很多产品，当然有很多，我觉得这个这个过程已经是看得到的。但是问题是在于获得权限对这些公司、对用户来说，它到底是是正移还是负移？这个事情在判断的非常清晰之前，这个动作是非常大胆的。所以，我倾向于觉得不会那么快的进行，或者说那么快的进行，对用户是不是真的非常重要？我觉得可能未必。但是能确定的是，这些A I的能力一定会在未来的几年以一个很惊人的速度去影响我们的生活。其实过去一年，我觉得这个体验还是很强烈的。无论是硬件还是软件，嗯，你怎么看？我觉得因为这其实不是获得一层权限，是获得最高权限的事儿。我我还是比较看好最有野心的那家会把这个事儿做出来。嗯，以及到时候大家会怎么去抢这个生态？如果是最后一边倒，发现其他家在新的流量模式下完全打不过，可能也就是个几年的一个过渡期。但如果换我团儿，其实是非常强的对抗。我觉得大家就会去抢手机周边的那些硬件，因为这都是我的增量嘛。嗯，我和更多人接触这一块，我其实抢了这种话语权。但After Two，我作为一个消费者，就是如果有另外一个手机，它是被A I接管，能可以帮我实现更高的效率。但我有点担心，它能拿着我的微信去做一些奇怪的事儿。那我就两个手机。我我觉得我在一段时间内会接受我另外一个手机，它是完全由A I作为最高权限去做一些
某些AI送零元购啊，免费送，可能哎，就是就会发生啊。但我觉得会越来，因为其实现在因为AI的一些上游的供给的一些原因，我觉得现在手机的这个成本其实越来高了啊。就是就是其实它这里面这个总算的这个芯片什么的，其实现在是在就是有囤货的人可能还好，没有囤货基本上都要受制于此。就是说明年我们都会认为说在如果定价体系不变的话，这些公司基本上不会有大的这个性能迭代，因为本质上就是成本增加，所以可能零元购的概率会更低。但是呢，我觉得这个商业模式背后，他可能就是为了渗透零元购，有人为了零元购选择接受他这个商业模式，那就待在里面，慢慢慢慢，他可能可能会会有这么一个过程。但手就做一个手机的这个门槛是蛮高的，它的入场券还是很高的，而且有很多有入场券的公司呢，它组织形态上可能会跟偏软件，当然不是软件，最后相对来说它的组织的优势和导向就会不同，就是一个更面向高速迭代的逻辑和一个更面向这个质量、执行，其实它的方式方法上会有一些不同。我们当然期待会有这种做的更好的公司，但我觉得这个是一定是要去面对和解决的。刚才其实聊了半天iPhone啊，就是换的话题啊，但其实也是跟这话题直接相关的。其实就说眼镜，光这个一个赛道，其实就那么多玩家，你们怎么看？就说现在大厂包括华为公司，包括华强北，多股力量都在都在这个赛道上去奋战吧。然后看未来你们怎么看这个市场？真的会降到非常便宜的一个状态，然后这个普及起来它到底会是什么特点，一个什么样的一个未来？我先，我已经用脚投票了嘛，所以这个对。但我我有这么一个观点啊，就是说之前的虽然叫消费电子，但是呢，其实那些带电池的这一类呢，就比当时插电线的那类其实难做十倍，因为场景有很多的变化，因为我能移动了嘛，我就可以带到不同的地方去，你要考虑很多不同的场景，而且也能出海，对吧？但是眼镜包括一些新出来这些穿戴身上这些穿戴类就会再难做十倍，真的很难做。比如说到现在我都不觉得女性用户会选择这种眼镜的形态啊，因为它和我的整个外观面貌相相差太大了。女性用户在考虑的时候，他第一想的肯定是对吧？因为影响我平时给人家的印象，
层面想多了，越想越越没法投啊。我觉得是啊，对做做显卡们说，对，其实我们布局两家公司都是在做显卡上做了很大的努力和尝试。包括一问他，其实呃看了很多，对吧？最终能突出出来，他具一些很深刻的他显示能力，而且做的非常的，我觉得还是很多创新和一些。包括我们另外一家，他其实更专注的是影像能力。那这这个也是一个点，因为对用户来说，第一人真的是啊，呃获取到信息，这对过去的产品来说可能还是一个创新并且有益的创新。当然，我我觉得可能这个事情，嗯，眼镜还是有它天然的一些优势啊，因为它的确是离我们的信息获取所有感官里非常近，尤其是眼睛，眼睛无论是获取信息还是感知信息，都是密度最高的一个感官。所以我觉得它理论上在肯定是高的，但这里面要克服很多的，像我们刚说的佩戴体验的。就最后我觉得可能会一句话就是：好的这种眼镜的这种智能眼镜，首先它得是一个好的眼镜，然后在这个功能上才能再继续达到某一类呃用户垂直的场景的需求。我觉得这是一个必然的过渡的过程。那我们不排除未来有天随着上游随着需求越来越成熟，可能会有更完善的产品的。我觉得可能这这个过程它不一定是一蹴而就的。对整体来说，现在市场上，比如代代显是累的，其实还是整体成本还是相对比较高的。但我也听说，就可能有一些非常廉价的方案，可能在未来的一年、在在华江北就会大批量的这个出现啊。但是这个东西最终，眼镜本身是一个高度集成的这么一个产品，别看它轻，但其实它真正这个很多公司的产品都不便宜，没有很便宜的。就是它就说明什么呢？其实它的集成度非常高，里面里面啊集成的技术种类也非常的丰富。所以在这里头，想把整体的体验，包括它其实作为一个信息的一个呈现和信息的一个控制的话，它也需要做一个类似操作系统，去去把这个人和它和眼镜之间的这个这个交互界面给设计好。所以整体的这个对于软件硬件，包括整个系统集成的能力要求是非常高的。而且如果你作为一个创业公司做的话，这这几方面不能有短板，说白了，就是否则的话，任何一个方向短都可能导致用户实际上没办法长期佩戴。所以大厂在这块儿的努力往往把更多的加法做的里面，因为他们的服务可以
这样的精神驱动下，更有可能会在不管是成功还是失败里面去疯狂的汲取能量，去迭代起来。然后第二点的话，我会比较喜欢战略眼光的人，对，因为其实很多创业它是一个一一直要涉及到博弈的事情。你有大厂的基因，有创业公司的基因，然后有太多选择等等的，所以作为企业家的对于行业或者是很综合的这些不同的变量未来发展的预见性特别重要。然后包括是不是可以在市场行情很好的时候能保持冷静，是不是能在可能这个周期下行期可以保持足够的战略定力，我觉得这些也很重要。然后第三点的话，就我觉得我们很多都会比较喜欢他干，就是我一直在想“他”这个词对应的这个中文可能会是什么？有很多的这个版本的解读啊，有这个厉害、坚韧，或者是这个比较强啊，或者是我呃，我听到很多的解答，那我觉得有一个是比较比较贴切的，就是难搞。有一定程度上，它就像那个有脑子的一个。对，有有一个在外交领域和政治领域上用到词叫“hardbo”，就是这个人他是一个极难对付的角色。我觉得这个其实一个创业者非常重要的一个特质，因为企业文化一定程度上就是企业家精神的延展。所以，如果我们希望投的这个公司是一个特别难搞的公司的话，那前提就是创始人本身他在这方面就是一个有这样的特质。所以，我觉得创始人有这样的特质，才有可能让一家公司成为一个难难啃的骨头，成为一个在行业中无论是大厂还是竞争对手都觉得是一个非常难去对付的企业。对，我觉得这几点是我我可能相对比较看重。但你这几点好像跟是不是硬件没关系？你哦，软件好像这几种素质也是成就一个大公司的一个基础。哦，我觉得确实是这样的。因为说实话，从硬件的角度来说，我们投了很多不同的背景，无论是产品背景、研发背景、商业化背景、供应链背景、设计背景、直销背景，其实我们都投过。从这个角度来说，我觉得大家其实更多的判断是他做他的背景和他要做的事情是不是人是匹配的。他做的事情，我们的本身是不是公认的我们认可的？在此基础上再去判断这个事儿，他我觉得这个角度的话，其实这些特质确实不同于可能就是有共性的。我在这个软硬件和这种产品里头，我觉得很重要一点是第一条，就是这个CEO一定要足够细致。然后，因为你整个产品的交付这个过程，实际上尤其是第一款产品交付这个，其实对于公司挑战是非常大的。然后，你任何
但我觉得，就是从这个过程中，我已经感受到他对于硬件，包括刚才说的供应链，包括对于软件体验该怎么去设定，这些都都很清楚。即使他可能第一第一版交付的时候并做不到这么好，但是呢，他也知道该去做什么。所以我觉得这样的CEO，第一是肯定我，我我觉得还是挺值得去buy的。第二呢，我觉得还是也比较放心，原因是他知道自己在什么阶段应该花什么精力去解决什么问题。首先解决硬件能可交付的硬件，然后这个硬件的体验是在市场所有的都差异的，就这足够去在市场上去打开一个新的一个机会吧。记得他最后还说了一句话：“我知道你们担心什么，你们担心竞争啊。”我告诉你们，我未来几年怎么竞争？他把明年给谁打，后年给谁打，后年给谁打，全都列出来了。但是目前没得是准的，我觉得很神奇。对他把，他整个供应链之前眼镜领域的那些对他会产生一定影响的，包括镜片公司，包括这个镜架公司和品牌商，还有大厂全部给你排了一遍，商业模式上的差别，未来我怎么挑战的，然后都在第一次这一个小时的聊台里全部都说到了，而且是思考还是蛮深刻的。而且他也把他为什么要直接打海外市场，然后还有海外市场的渠道怎么建，说都想了很久。所以我觉得这事，即使他可能有些人是不见得是完全正确的那一点，但我认为他至少这个功课做的是足够的。然后之前的积累也是足够的，团队整体也不错。所以这样的有组织能力，有这个领导能力的这样的CEO，而且对自己的产品，而且他带着产品出来，这点我也是非常这个，因为他产品那时候只是一个demo，他就一直带着它，从聊天开始一直到聊天结束，他一直带着的产品，我觉得这是非常非常重要的。一点如果一个CEO连自己产品都不爱的话，我觉得其实也是一个很大的一个一个错误。结合每个人的兴趣，你们最希望在今年看到什么样的新品类的消费产品？今年呢，更打开，或者是你未来有一天希望能在市场上见到一个这样的东西，一直期待有，但目前就说错了，我都知道，我一直没考驾照。这个是一个long story，但是站在我的视角上呢，我就特别期待有一天可以考一个飞行驾照。呃，所以我一直对这个事情特别感兴趣，很期待有一天可以，国内也好，或者飞行我都会也好，经常和朋友们在讨论这个事情实现的可能性。我相信会
期待有更多的这个能够打动女性DIY的这个市场，因为女性DIY有一个特点，以前大家都知道，家里可能父母以前年轻的时候就妈妈很多织毛衣啊什么的，做个小东西啊，她喜欢事儿，她喜欢就把这些东西做出来后给给自己朋友，她所以天然她有些病毒传播的一些效应，加上有小红书这样的那种传播途径，所以其实这块儿可以有很好的一个流量未来的这个流量发展的就是流量的这个基础吧。所以我觉得整体如果真的有一些产品能够打动女性，然后他们能够花时间愿意去创作一些东西，然后在分享，这是一个非常好的市场机会吧。嗯，我们在这个领域有些布局，对有些布局，所以我们期待更多的产品出来，同时也希望他们能把这些已经布局的公司能把自己产品做好。对，我其实也想飞，我觉得飞是人类本能里的一个想去做的冲动，包括很多人喜欢滑雪啊、喜欢速降啊，其实本质上是在想找那种类似于飞的感受，对吧？然后我又特别喜欢美国一家公司叫Blackfly，它做了一款产品，当时叫Open Air，现在好像不叫这名字了，但它就是一个能够垂直起降，直接把你拉起来，但是又空中自动转成固定翼来飞的。然后在美国的那个情况下，它可以走那个最低的那个市场要求，就是说两百公里以下，我可以类似于简单申报一下，我就可以从家后院起飞了。然后我看网上有人发，他绕着这个金门大桥啊，在这儿感受这种风的律动，在跟着云这么走，这种感觉太酷了。而且我把这个拿给不少做硬件的创始人，他们都觉得哇，如果我有第二次创业的机会，我可能一起想做这个事情。期待，还一个就更长远的话，我还真是觉得需要一个加维斯。对，但到底什么形态存在，我觉得这还需要大家在后面能期待吧，这个这个方向更更好、更吸引的这个硬件形态出现。哎，我们刚刚其实讨论很多话题，有很多理性的思考或者判断，我还蛮好奇的是大家在这个投资或者follow方的接触过程中有没有哪些感动的瞬间？我去年有一家公司做影像的，然后其实在我投的时候，我觉得相对艰难吧，因为他们那个赛道的方向，我觉得很多人没有那么认可。后来呢，我跟他们聊完，我比较印象深刻的一个点是，我发现他们的每一个物料都做的像我们当时看什么手机厂做影像，
然后那个为什么看硬件？我觉得有，其实我觉得有一个很大因素就是，中国当年有过中国搞电商能力其实极强的电商，虽然说头流怎么搞人群，怎么怎么去去拿各种玩法，中国电商基建是远大于海外任何地方的。所以我们在在后面，在我看到说，中国的第一波出海浪潮里面，淘宝这些公司，他们把这套能力复刻再去做。然后在海外看到，其实也跟当年消费一样，先有代工，先有产品，再慢慢有品牌。然后现在我们看到有品牌能力，因为这些能力是溢出的。我觉得就本质上来说，就跟李岩刚刚讲那个点是一样的，就是中国人做自媒体的能力出不定义，能外溢出去，因为一边强，强的东西就应该往外走。是吗？然后呢，再往外出海，出海其实我觉得有几个限制点吧，就是这个关税，然后呢这个货运，然后海外售后这几个点其实很多公司挑战啊。所以我们一直在想，就是我出海就肯定得看一些，我觉得一定是大机会。同时，海外的消费者，我们刚刚讲过，早就讲到了，他们的价格成本其实远比我们想象中强。同时，我觉得很重要的点就是，我们应该寻求单位体积、单位单位重量产足够高溢价的产品。这些东西我们是要在海外是卖卖的起来的。是啊，但一样就回到那个点上，就是中国依旧是一个巨大消费电子。最好玩的事情在于，它的偏卖力里面就是就是它只要需求点明确，它任何的对应的这个人群，它可能都有很大的空间和赛道机会啊。就重点在于你的价值曲线、价值点在哪里？我觉得中国市场也有机会啊。就是只是说我们要综合性的考虑竞争，我们要综合性的考虑这里面一些一些一些特定的一些问题，然后呢，我们再决定说什么应该做，什么应该不改做。我觉得在该做不该做之后，我们就知道我该走海外还是国内啊。包括其实我觉得做海外还有一个很重要点是认知壁垒可能也是存在的。很多人率先看到机会，先是引导中国大部分玩家看到这个机会需要时间。对，我觉得出海这个词蛮有意思，就是它可能有一个预设，就是做国内是常规操作，做海外它是特别的。我在想这个事情会不会以后会发生的变化？就是它可能对万就是全球化的，嗯，最终侧重海外市场还是国内市场，它取决于用户在哪啊？它在哪里创造了更多
因为我率先定义这个品类，这个东西其实有价值。其实我在今年年初的时候，其实画了一个就风格之类的。就我当时认为这个很多做板面是衣食住行运动影像，啊，在这里面我们去我们发发现一个很有趣的事情，就是很多品创新的品，它本质上是在不同的框里面做交叉，啊，比如说外骨骼，本质上它是出行加运动加可穿戴，可穿戴本质上是衣。我们去看这个房车的电动化，包括房子电动化，本质上是住出行，对吧？他们在这里面实现电动化。我们发现说很多产品的电动化和智能化在交叉品类里面出现，然后我们在不断的寻找这个不同的交叉里面找创新。我们发现哎，还有很多很多东西啊，这里面会是一个蛮大的一个趋势，说这里面会发生啊。这个时候其实我们就应该定高价，因为这件事情我率先定义这个品类，高价给我更多的时间和周期，一是建立品牌，啊，去打用户；三是这个更更自如的面对竞争；四是未来可能还能以高端的形象，我再回到中国来，依旧是一个这个high value的一个brand。我觉得这里面很多东西上其实还是有蛮多的这个机会可以去做。对，我觉得有一点大家刚刚都提到就是这个定义品类，我觉得这个其实又回到我们刚刚说的一个战略战略视角的问题，就是我确实觉得如果从品牌角度来说的话，勇敢的选择那些快速增长有快速增长潜力的小赛道，可能会是一个策略，因为这个时候你是创新者，你更有机会抓到这个人群里面的一些先行者和他们形成共鸣连接。这个是重要的。还有一个点是，嗯，一定程度上我觉得可能一个品牌给用户带来的是可以让用户成为他想成为的样子，他建立一个这样的persona。所以这个可能也是一个维度，就像我们刚刚提到的很多产品是可以让用户去把过去不具备的、你或者成为他过去还不是的、没有成为的样子。我觉得这个可能是一个思路。但客观来说，我们还是正在做的事情。我觉得品牌一定是一个非常重要需要去深耕的事情，也很期待和欢迎和大家更多的讨论这个事情。对，这里面还有个很好的思考，因为刚刚讲到这个这个健康类的，就是出海，啊，其实我发现它很需要品牌。然后之前我在内部企业也讨论过一个事情，就是我们去追溯，包括AC，包括很多，其实他们有一个能力，他们把这样一样品送到了海外的那些知名的大客户，然后他们作为这个科技产品的先锋者，他们发生，
但反而是这一类创始人，我感觉在品牌上抓的都非常有，怎么说有自己的特色或者自己的追求吧。嗯，我一直认为影像是一个超级超级大的赛道，这个赛道其实是无边界的一个赛道。理论上现在你看到的影像这个领域的一个time实际上都不能代表它未来的状态。它一直随着技术的迭代不断的在突破，然后更多的人去进入这个领域，然后各种各样的新产品实际上包括我们大疆啊这个影像这些公司其实都在定义新的场景新的这个拍摄方式，制造影像对视角也不同，焦段可能也有差异，然后制造长度也不一样，所以其实能够产生的价值是非常非常巨大的。所以，我我觉得这个赛道，包括你去看从传统的相机这个领域，包括摄像机，它实际上这个市场之前还有一个存在，现在B V，嗯，对吧？以前从录家庭录这个叫摄像机开始，所以这个赛道实际上不断的过去迭代产生了很多很强大的公司和品牌。然后，但是在未来，实际上在开拓场景这一侧，我觉得有很多很多新的机会结合AI技术，在里头有巨大的这个拓展空间。对吧？所以影像最牛逼地方，它其实一个它是复杂学科，它里面涉及到很多东西，对啊，对美的要求，嗯，这里面你怎么样去设置对吧？这里面光学很多规格，然后这里面很多东西包括对对你自动化的要求等等，包括你的创新要求非常高啊。就但是它的最大优势就是一旦它能够杀出来，它可以无限横移，它可以横移到很多品类里面，因为品牌是你只在那个点上已经形成了。就所以为什么我当时我刚讲那个美食呢？我们其实一是注重和影像，因为我认为影像是一个巨大的永远没有上限的品牌池，就是这个事情它可以诞生无数的品牌，但重点在你能不能杀出来，你能不能杀出来同时你是个品牌啊。就是我我觉得这里面有非常多就是刚刚韩哥也讲了，产品定义的创新，产品场景的创新，产品构型的创新，产品技术的底层创新啊，包括视角的创新。就但是那个创新的点，我觉得要就那个那个尖针要足够足够尖，那个事情你就能能你就捅破这个这个事情啊。所以我我一直影像很值得花时间，但是也不能把影像太过度看，因为那个那个尖尖头真的要非常尖，不然的话我觉得影像公司很容易出现很多问题。那你觉得这几家影像公司最后会杀到一起去吗？就说会有一个超级影像巨头
我更多的是刚才其实讲的，它是一个无边界的市场，所以你像里面，与其去做这个这种现有市场的这个替代品，不如去说做一个全新定义的场景，这点可能更适合一个创新者应该去去干的事儿。否则的话，你要解决很多的是，或者是你从一个全新创新的场景切入切入完之后，你再逐渐分化到这个所家你的老老市场去，然后去去看你是不是有实力去跟大牌玩儿。但是整体来说，对方的就是几个大牌的这个相机的这个制造商其实还是有它相当比较强的这个生态壁垒。所以这块儿的话，我觉得挑战比较大。然后，所以不如先从一个创新品来切入，等你做到一定实力之后，再去考虑这个问题。就你得先做一个人物武器，然后同时慢慢证明你别人都不廉价，你才有机会吃别人东西。这这个事情我得是这个练的，嗯，是是。还有什么特别看好的影像方面的机会？对我先说这个赛道，因为其实影像我们最近两年可能投入三次两次，就是不同的视角。我其实对这个赛道我觉得看好的，就可能还是从竞争的角度去思考的，因为，嗯，这个市场当然讨论舞台是很大的，有很好的成熟属性的，但里面有有两个我很看重的点。第一点是它涉及到审美，如果是要审美的，就很难被完全统一。对，这是成功的机会。第二个是它总有创新，总有不同的视角，不同的人群，这个很重要。重要的地方在于，如果是新的市场尚未被验证的话，又会有问题。那，嗯，不见到大飞兔、大公司是不会砸的。那这样就有机会快速的去构建自己的护城河，而同时呢，你像是一个非常复杂的软件的集成，那就有机会在快速增长的过程中把自己变成一个刺猬。你身上长满了尖刺之后，对于大厂来说，它肯定还是想搞你的，因为毕竟是一个可观的市场。但问题是，如果市面上有那么多混乱、他的小白兔的话，为什么要去搞只能搞刺猬？那就有可能就沉。那我觉得对于对于，因为它本身是一个大的赛道，对于这些创业公司来说，我觉得先让自己活下来，成就自己的赛道本身就已经非常非常的重要和不易了。在在基础上再去讨论另外一个点，就是这个赛道跟市场，我觉得我觉得可能可以再可以去看吧，因为一定增长，我会觉得不同视角
持续购买，嗯，或者他有些东西，对吧？他他国家是不是不得不买？嗯，或者他有消耗品，他那个耗品耗材可以这样，这是一个好的商业模式。嗯，但所以我觉得这个可能跟频次的关联度没有那么高。但但确实就是我们如果要找这种品类，那肯定是单价足够高。对啊，你每次每次你出现一个新的玩意儿，好，然后频次也高，好耗材哇，那真是好生意。嗯，就是不同频还是要看。那有的频它就需要高，对。嗯。那有的频呢，它可能对使用频次低，但是其实价值给的足，价值可能可能没有一个固定的太。是频次低，可能它在上面涨生态的难度很大，对吧？我一个月就用一次，我需要这次它非常锐利，保一定要保得住片儿。但如果我频次很高，我上面涨生态的概率，因为其实有些频次高的产品不一定涨出生态，嗯，或者或者生态是互成和的一种，也可以有其他的构方式。对对，这这东西其实，比如说拍马子，对吧？其实你会去有收集的欲望，对吧？其实在这个里也也会有，比如说有有些摄影资深玩家他会收集镜头，嗯，对吧？收集摄像机，对吧？就他其实在这种情况下，就你刚才说这种情况，就没办法说完全一致。说我这个东西一定是一个高频要发生，然后同时我还这个保持我这个特别高的这个使用的频次，同时我还这个不买新的。我觉得这个不大可能，但是它也没有这个一定这必然关系，没这么关，就是因果关系没这么强烈吧？嗯，一个创业公司一个好的idea出来之后，可能往前走了段时间，会发现很多竞争对手，对吧？就是竞争对手如雨后春笋般出现，然后也都在这个市场上融资。然后呢，一部分大厂因为自己的自身的焦虑和自己团队希望去这个收一些自己的这个能力，它可能也会去做一些创业公司的产品这样的尝试。嗯，那就会导致这个市场的早期时候可能就竞争比较激烈。大家怎么看这个问题？就到底是一个好事儿还是一个坏事儿？嗯，如果创业公司我们投资的想突围，应该怎么去去做呢？嗯，有个创始人跟我讲过，就是说你如果做一年产品，你大概率如果保密做的好，你
竞争的东西，然后那我我的体感是，就是竞争一定是动态去考量的，因为现在的竞争环境完全没法代表几年后的竞争环境，所以我觉得可能有一个蛮惨的就是，假设我们是那个最忌惮的竞争对手，会怎么去，会怎么样行动？如果我们是那个大厂，那打竞争对手一定是攻其弱点，找到之后去这个把资源集中起来。所以还是回到那个点上，我觉得创业公司要在时间窗口里面尽量让自己没有非常显著的短板，让自己变成一个就是大厂搞它是一个性价比很低的事情。就我们怎么定义战略本身，这也是一个很很重要的一个判断。一定程度上，我蛮喜欢比较小散的，因为我觉得竞争一定是创业公司从Day One开始就要去思考的问题。它现在是挑战，未来也可能会被人挑战。它现在面临的可能要做的事情，如果一一旦有一天有所成就的话，那大厂一定会卷进来。所以我觉得如何去选择本身就是很难的一个一一很重要的一个事情。因为我觉得这个无法回避，因为对于大厂来说，它的决策永远是基于这个投入产出比的，就是它是不见兔子不撒鹰的。那这个问题对于创业公司的机会点就在于，可能这个是它全新的时候，你肯定看不见大肥兔，对吧？那在这样的情况下，如果行业本身在一个快速增长的一个状态里面的话，它可以得到一个很快的成长。但这里面有一个问题在于，如果它最后长成了一只又肥又大的兔子，那还是难逃被这个大厂要去盯上的命运。所以这个过程中可能快速发展也不是唯一解，在这个过程中它还要去思考如何让自己成为一只刺猬，我身上要长满尖刺才可以防御。一个有战略意识的创业者，首先我觉得一个重要的事情就是让自己的公司在快速成长的过程中，让自己不要存在显著的短板。
