我们只有两分钟的时间拍这个镜头。现在站在这个架子五千多元就是桥吊的设备上面。你看，只有这么多。这是宁波舟山港，也是全球货吞吐量最大的港口。它一天能够吞吐十二万个集装箱。就在我们说话的时候，你看到已经有二十多个集装箱被运上了车，送往了各个地方。这不是电影，这就是真实发生的事情。那在这么集装箱上拍一拍，我们将会一目了然。看看，他们到底是怎么做的？这些东西背后有什么样子？港口的存在感一直很低，但其实想到你现在吃的零食、穿的内裤、大的你用的汽车、电视、冰箱，它们的原材料或者成品，有很大一部分都是从港口来的。这是航母，而这是这座港口最常见的集装箱货船。你应该可以轻松的看得出它们之间的差距。它的尺寸足够装下两万四千个标准集装箱。那光念数字你可能没有概念，就是假设你用市场平均价三十万一个的价格卖掉这座船上所有的箱子的话，你差不多可以赚六十亿。那只不过在卖掉这些箱子之前，你得先找到一个办法，把这些十几吨重的大铁盒子给安全的弄下来。所以来到港口，我们最先找到的就是有着十多年工作经验的桥吊司机吴师傅。现在呢，你看这个吊具相当于是很稳的啊，基本上没在晃。那如果是一个新手来，他其实不知道这个岗位该怎么控制啊。那你你可以感受一下，我他有个提前延迟晃，而且这只是小幅度的在动。你看，有有先就这样，在在在这样看一下，然后再在这样听一下，那你的你的体验感可能就非常非常的差。新手不会，初航新手肯定会的，会的，会的。你看，你看，你看，这就是我们常规。如果你不会控制的话，你这个不要说装箱子，连这个吊具你都，我已经不行了，我摇了三下我就要不行了。那视频里可能不太明显，但你看我们公司的压瓦机，在把它能比放大几千倍，就知道有多晃。桥吊简单来说就是一个把驾驶员绑在钩爪上的大娃娃机，他们悬在半空，随着摇杆左右晃移，在高巨烈的晃动中盯着下方近五十米外的箱子，用肉眼瞄准。所以你会发现这些师傅们运送集装箱，他们并不是很规矩的那种直上直下，而是利用惯性，直接一个抛物
员指挥任何一个动作都有巨大的关系，要保证所有人的安全，真的不容易。我们在陆地上感觉这边是大，也没有大道，比如说眼前的人都看不见，但是海上你是会非常大道，真的是眼前两米、三米的人你都看不见。通过引航员和拖轮机的微操配合，在整个宁波舟山港港区，每天可进出约三百艘不同的货轮，最快只需要四十分钟就可以完成一趟驳货的移泊。那特效看起来差不多像是这样。引航员也被称之为世界上最危险的职业之一。目前在国内从事这份工作的人只有两千五百多名，比大熊猫还要少。这份工作的难度，通过我们的影像应该可以很直接的感受到，因为没有靠泊权的货轮只能停在锚地，风浪要明显比码头附近大很多，而且货轮是不会停下来等人的。你要上船，只能像空间站对接一样，保持相同的航速，慢慢的贴近，等待货轮放下软梯，然后就这么爬上去。比如说我上船的时候，突然有浪打过来，会打到这个比如说引航艇了这个甲板上，会突然把你的船船船全部打湿，就一下子打懵了，打懵了以后这个这个状态就和以前的完全不一样了。好多时候的浪呢，不是说是一成不变的，比如说我这个浪我在走到这个位置的时候，它可能是呃属于一个下降趋势，可能在下一个上升趋势，而且它的浪高也会不一样。我们这趟行轮就是海上带驾，我们是外国人见到的第一个中国人，和把外国人送走的最后一个中国人，这是我们作为引航员这个职业的灵活所存在的。海上带驾其实也是能拿到好评的，而且船东公司好评的方法很直接，就是安排越来越多的货轮来这座港口停泊，所以你会在这里看见各种不同类型的船，但是比较可惜的一点就是，我们没有办法登上这些货轮拍你看，因为每艘货轮其实都代表着它注册地的国家领土，而我们没有海员证，所以我们只能获得许可，由航拍给你拍下这些画面。像宁波舟山港这样的超级大港，不只是货物的中转站，更是一个可以让巨轮完成检修、补给的综合性服务基地。船在锚地停久，船底会附着来自不同海域的微生物，甚至长满藤壶，非常难清理。那出发前，船底需要彻底的清洁，而水
集装箱可以堆得这么高，随便一个原油罐就够几万个家庭来用。所以总觉得这里像是一片专属于巨人的领土，人会显得非常的渺小。但你细细一想，你会发现，哎，这里好像确实又是只有半个集装箱，甚至没有半个集装箱那么高的人类造出来的。无数的工人和船员在这里工作和生活，你很多时候在镜头里面看不见他们，但这丝毫不影响他们在岗位上的严谨和勇敢。就这么在海洋的边缘，精妙的串联起了整个商业世界。那最后，非常感谢方太对我们本次节目的大力支持，也非常感谢宁波舟山港给我们提供宝贵的拍摄机会，让我们第一次看到这样一座超级大港是如何有序并且高效的运装的。方太作为同在宁波的全球头部符号，在洗碗机这个长期由西方领跑的赛道之中，完成了硬核逆袭。他们不仅以创新带动市场，实现了五年十倍的增长，近几年更是一路火到海外，引发了全球热议。全新方太熊猫洗碗机V十八Max，独创智慧科技，超洁净、足异味、四重消杀。如果你最近正好在考虑入手一台洗碗机来解放双手的话，我真的非常推荐你去试一试。那如果你也喜欢本期节目的话，也欢迎给我们点赞、分享、转发，这会很大的帮助。那我们下次见。
