我做一个律师，做一辈子律师；我做一个厨师，做一辈子厨师；我做一个财务，一辈子做财务。啊，叫学校读的财务专业，然后做一辈子财务，然后到退休，一门技能干到退休。啊，这个这个路径已经行不通了。啊，未来的话，你要终身学习，你要学习二十年，然后就养活你一辈子这个技能，不现实。要终身学习，没办法。啊，这个就时代的变迁。好，到了，我们看系列卖啊，看系列卖。AI怎么去做？AI怎么做？AI只是个工具啊，好不好？AI只是工具，AI怎么做？AI帮你提高工作效率。不是AI怎么做？AI是怎么用的？你做不了AI，就好像微信，你做不了微信，你只能在微信上面去发信息。你通过微信去工作，通过微信去开会。它是个工具，能做能做微信的这个大平台，这个平台是腾讯。未来的话，AI会有一个东西叫AI叫数字世叫镜像世界，也叫超级数字平台。未来会有一个大公司，这个公司一定不是国家，一定是民营。它会做一个超级的数字大平台。我们所有的人都会进入到这个超级的数字大平台，叫虚拟世界，也叫镜像世界。那么，镜像世界里面跟我们的物理世界是一对一的，就是我这个房间长什么样子，那个镜像世界就长什么样子，深圳长什么样子，镜像世界就长什么样子。它是一一一一笔一去copy的。所以以后这个我们做生意，我们的场景不会在微信里面，不会在抖音里面，会在这个超级数字平台。那么，这个超级数字平台会是哪个公司开发的？我们不知道。啊，通过什么方式进入到超级数字平台？是通过智能眼镜，一定不是手，通过手机，手机是会被淘汰的。啊，所以未来的话，抖音它也会面临重大挑战。未来的流量它会跑到镜像世界里面去，而不是在而不是在抖音里面。也就是我们这些人也要重新学习的东西，重新，因为流量都跑到数字平台里面去了嘛，就去那个镜像世界里面去了嘛。啊，那么我们要学习的东西，啊，那个你不学习不行啊。整个生产发生了改变，未来虚拟世啊，未来虚拟世界的经济总和总和，就是未来的虚拟世界和物理世界没有边界了，就没有边界了。就是我们以前是通过，比如
超过物理世界，啊，风管，所以未来的赚钱机会、造福机、造福机会以及创业机会，它是在精神世界，而不是在物理世界，啊，物理世界会很卷。好了，讲这么多不讲了，开始连麦了啊！呃，你们可以去看两本书啊，就是凯文·凯利写的两本书，我最近特别痴迷他写的书，就是呃，他有两本书叫《凯文·凯利》，凯文·凯利，一个是五千天后的世界，一个是一万天之后的世界。你们可以看一下这两本书，就是特就是凯文·凯利很牛逼，他是个，他是个预言家，他预言的很准，他已经写了本书叫《失控》，就是他的预言准确度非常高，而且他这个人，因为他是个超级大咖嘛，很多人把他的话奉为圭臬，所以他可以塑造历史，就是他会去塑造大人大大家原来没这么想，因为他讲了，所以会达成社会的一些共识，大家就往这个方向去开发，所以他有塑造这个世界的一个能力，但也不是百分之百啊啊，呃，大方向他预判的很准，因为他本身很牛逼嘛，马斯克、乔布斯我跟你讲，这这这东西他他都可以连线的，啊，你们可以去看一下这两本书，挺好看的，叫《凯文·凯利》。好，连麦。再说多一点干了，我要连麦了，还要听吗？还要听吗？还是连麦啊？现在是连麦还是听AI呀？对，我最近很痴迷AI的书，我看很多很多AI的书，但是但是我只看大咖的书，就是大咖的书，其他书我不看。两都是还想开连麦嘛？是吧？啊，那那那那就连麦连麦连麦，开始连麦了。好，来兄弟们，开始连麦呀！开始连麦，开始连麦。呃，听不懂但还是想听，可以去看两本书啊，那那那两本书你们可以看一下。嗯。哈喽，你好。你好。哎，那个接双击关注。哥们，没操作这么紧啊。没有。好了，帮我换个这个店，你们那里这个位置。是呃，空铺吗？那个日风管旁边那个右边那个店，第二个铺是吧？对。啊，好，看什么店？
好，没做就三个月，正好我这个去谈。验钞证多久可以办出来？一个月。一个月。嗯。投资算多少钱？投资算我不加快递的的话，十二万左右。六十个平方加快递。六十个平方有点小啊！你快递的话可以拿，呃，六你你那个快递可以拿三通一达吗？可以。拿多少个件？目前我问到的话，三通一达差不多有八百个件。所以你想做个快递，超市是吧？对，快递加那个加那个便利店嘛。快递超市，那你的面积有点小啊。右边那个还可以做吗？右边那个。哪个？这这个吗？第三个。可以啊。第三个多平方呢？第三个也是一样的。第三个门头大这么多，但是它更钱。啊，深度没那么深。那两个加在一起的话，一百二十个平方是吗？对啊。两个加在一起一百二十个平方，三千五百块钱租金啊。啊。就就是加量不加价。你要争取谈，房子都是开发商的嘛，对不对？啊，对。你先你你先不管他能不能谈下来，我告诉你策略。啊。OK，我告诉你，我们谈租金都这么谈的。就你们这个小白没做过生意的瞎搞。妈的，这不谈不谈租金的。有了解了解，老师，了解一下嘛。哪有不谈租金的嘛？肯定谈租金啊！我们所有的铺子没有一个铺子是不谈租金的。好吧。嗯。啊，就是你们以为不能谈，肯定能谈啊。对对对。那那个验呃，那个投资算十二万加快递不够啊！你快递的话拿拿快递要要钱吗？拿快递，它现在是是一个新小区，拿的话就是不要拿一吧。拿一家五千块钱保证金就够了。OK，那就四家，四家就两万，两个再投两万块钱，投四万。那这个预算算你一百呃，超二十万可以吗？差不多。你你你那得二十万了，呃，投二十万，二十万要贷款吗？要贷一点。二十万还贷款，你多大了？我三十八。你三十八岁，二十万都没有，之前买了买了套房。啊，那现在月供多少啊？月供三千多嘛。那贷款不少啊！
呃，好，行，三百二十度旋转一下，越忙越好，知道吧？我转过三千万就收手。祝你好如轮转，一百万里。哎，有些话我跟你讲，当讲不当讲？这个，这哦，我不是讲给你听的，就直播间所有的兄弟们，你们如果就是怎么说呢？我是一个极度讨厌不支持贷款的人。如果说你们没有买房子的人，就别买，就是你要买房子，就全款付了它。你哪怕买差一点的，这个房子，为了房贷这个东西，很恐怖的。你们不要老是觉得四千、五千、六千、一万、八千的，好像对你现在收入来说是无所谓。你要想到，你有可能失业的，你的收入有可能，他他是不稳定的，未来有可能你是赚不到钱的。所以不要说这个。我当然，我自己以前买房，我是两千首付啊。我我后来有的时候很累，两千二零二零的时候我就特别累。我我的房贷非常多啊，然后后来我赚到钱了之后，我就一次性把所有的房贷全部都还清了，因为压力太大了。就当时你可能觉得一万块钱、六千块钱，你可能觉得不多，但但一旦是你失业的时候，或者你负债的时候，或者你的收入大幅下降的时候，你会发现那个房贷要命的啊！所以说，你如果没有钱，你就先租房，租着住或者住老家。然后赚到钱了之后，一次性，哪怕买二手的，买破一点的，你不要买那么那么好的房子，但是不要贷款。就就就你们一定就是，如果是你们有有会根的人，就听懂我说什么；如果没有会根的，我讲什么也没有用。房子这个东西，房贷这个东西，我跟你讲，真的是它制约你的发展，完全制约你的发展，太恐怖了。好吧，这个我就说这么多啊！没必要去贷款买房子，买差一点的，买二手房，哪怕买老破小，也不去背房贷。你以后有能力了，你赚到钱了，就是你在没有负债的情况下，你的能力，你才会爆发，因为你没有什么压力。那么你以后，如果是你有你真的有能力啊，那么你就会赚到更多的钱。赚到赚到更多钱之后，你可以把这个老房子卖了它，老二手房也亏不了多少嘛，卖了它再进买换套大的，
来，站在你右边，右边右边那个这个车口是干嘛的？这个车口，这这这个车口就是地地下停车场嘛。啊，就是主大门的车口是吧？对对对，从这个电动车从这边左吗？这这边有个学校，基本上是从这里过更多。电动车电动车会经过你这边吗？你左你左边走路能不能回家？走路左边那个口。可以啊。手指站着不动。这个车口左边，车口的左边，对，这个地方可以走路回家吗？可以，这个就是地下那个二楼那个地下停车场嘛。我说这个地方能不能够把电动车停到停在门口，然后走路进去？不能，要要走那里。啊，那啊，OK。那这个是个车口，车口的话有多少步车从这边下班回家呢？三百到四百之间。三百五十步。嗯哦。你这个口应该两侧没有超市吧？没有。小区里面有几家？小区里面没有，没有。西门西门有几家？西门也没有。南门有几家？南门也没有。明白了明白了OK，然后那个学校在哪个方向？学校在这边。步行多少米？步行有个可能两公里吧。步行两公里。对。呃，步行两公里是小学初中，这个这个塔吊这里，他现在在做一个分校。什么时候开学？可能要明年哦，现在还在建。嗯，那个学校是小学、初中、高中。小学跟初中都有。初中行在哪个方向？也是往这个方向。嗯，那下班下下班都经过你这个方向？下班差不多吧，反正接送小孩的基本上是走这边回来的。然后这边的嘞，就是可能在那边上班的，可能就走那边。OK，算明白，大部分在这边。嗯OK，行，我知道了。好，我我往上推吧，推，推。还有，我去看这里的户型吧，再看你的户型，再看下你的户型，去去店里边看户型。来，兄弟们，你们觉得他这个店能不能拿？觉得能的话，拿；，觉得不能拿，不能。他要求的话，投十三万有快递八百个件，然后你这个快递没一点拿走吧？没有，他是一个新小区，你看。手伸进去。你这有四米二吗？有。右边我再看看。右边我再看看，右边去右边右边。这是人家开
多少？你说，你卡了？妈，这么关键的时候你卡了，干嘛去了？干吗？卡住了。啊，现在好了吗？好了，好了，好了。好，来看营业额多少？选一个多的，两千四。两千四。我一一千八百。一千八。对。大家看这一千八。大家看一千。那就没意义了。没意义。也不是啊，也不是。你你你算个账嘛？你你这个一千八，你算个账嘛？我看一下，不一定啊，不一定啊。你这个是一个租金问题，好吧？租金我先帮你算出来，好不好？我帮你算出来，一千八乘以三十，就是呃一千八乘以三十大概就是五万四乘以百分之二十毛利率，再加上一个水电费五百，再再减去一个你是一万一万一一万一千三百块钱的毛利，快递多少钱？啊，快递多少钱一个件？三毛七，这个比较低。乘以三毛七，然后计件跟其他的罚款抵消掉了，就八千八，再加上一万一千三，你的总毛利的话，合计总毛利是两万块钱一个月，两万块钱减去一个水电费，水电费的话，嗯，我算你平均一千，我算你平均一千块吧，好吧？一千二多。要算一千二百，一千二再减去一个呃杂费损耗，算你五百，再减去一个。你不请人了吧？还不请人？不请。你你你两付息八百块钱搞的定吗？差不多。我我老是苦恼的就是年月初跟月末的时候满一点。啊，中间的时候不要钱嘛。啊，OK，那你不请人的话，那你就那你还剩下一万八的，一万八的毛利，一万八的毛利，如果说你减去一个房租，房租我给你的建议，你这个地方不值钱，给你建议这个房租，嗯，三千五到四千，一百个平方。三千五到四千。对，加管理费三千五，那你还能赚个一万五千块钱？你怎么赚不到钱呢？哦，那那就要往往一万块钱这样子谈喽。往一万谈，房租三千五到四千。对啊。一个月一个月三千五到四千，要月你你要大一点、小一点的话，你做不了的。还要人办
个月，上很多啊，对，上很多，多多么晚？那现在现在预约时间差不多一个月啊，你们啊要一周啊，你们自己要要预约的赶紧去去主页买个课，主页买课买完课之后那个四十九的课我这边这边有，然后买完课之后呢你们点头先进群，赶紧去找那个客服预约，好吧？要现在预约时间基本上要一一一个星期。好了，哪哪哪个铺子你只给我看一下？呃，就这个金苹果，就这个金苹果，金苹果你是要转让呢还是干嘛？还是个空的转让的，它是它是个铺子转让的，你这个店还要转让费啊？对。它这个在在学校旁边，转让费多少钱啊？呃，转让费六万，神经病哦！泰兴是个啥金苹果？卖卖卖啥的？呃，就卖一些文具啊之类的，然后卖些书啊之类的。你做过生意没有？做到了？呃，三十六，我做过生意。做过什么生意？呃，我就是开户外店的。户外的。对，就卖些露营的装备或者厨具之类的。现在还在开吗？在开。一年大概赚多少钱？呃，十个左右吧。啊，那你现在具体打算开开个什么店？便利店吗？嗯，差不多吧。便利店开什么店？之类，就便利店这种啊，便利店。便利店？那这个店是主业还是副业呢？谁来打理呢？呃，因为我这店的话离这边不远，呃，我们平时的话这一到周五都挺挺闲的，基本上我来打理吧。啊，那另外一个店你老婆打理是吧？啊，对。啊，明白。好吧。这个店在哪个城市？成都。离地铁口大概多少米？呃，八百米吧。嗯。租金多少钱？呃，三千六。物业管理费多少钱？没有。面积多大？呃，三十六个平方。一百块钱一个平方。嗯。宽度深度几深几啊？呃，深度的话是四米，宽度差不多八米左右。宽度四米，深度八米吧。呃，它宽度它两个门面，金苹果它是两个门啊，两个门面。哦哦，两个门，它深度不深。嗯，你这户型不太好哎。你这个这个太浅了，太浅了，你摆
不多，有三个这种铺子，然后文具店是吧？对，嗯，文具店嘛，都是文具店，但文具店也卖水，卖零食，对，对，都卖这些。那你开店也一样啊，因为你不卖烟啊。嗯，对，差不多就这种也，然后第三家、第四家是吧？不，这就第就就这三家，然后那边的话还有便利店，只有到前面拐角那边才能卖烟子啊。明白。好，好。那现原来是三家倒了一家，他没有倒，他这家老板的话，他是在其他地方也有店铺，他忙不过来，他就每天早上开门，好晚上开门，中午他有关着的。他一天卖多少钱嘛？呃，我他的营业额就说上学期间的话，每天是一千五左右，一千五。对，就说放假期间的话，差不多就五六百。嗯，那你四千八的租金赚个啥钱呢？你怎么赚到钱呢？啊，还六万块钱转让费，六万块钱转让费的话，啊，含多少那个货呢？嗯，就全部包含他这里边的。有多少钱货？三万。呃，没有谈过他们家的货。老板，你没有问过老板大概多少钱货嘛？呃，他他说他也不很清楚，他没谈过。大概大概就是一万五吧。嗯，因为你面积小嘛，面积小嘛，你这个地方差不多也就一千多块钱吧，就平均来就一千多块钱吧。一一千多块钱，你都能赚个啥钱呢？啊，就算你平均平均平均一千五吧，乘以三十，再乘以零点二，九千块钱毛利，一一九千块钱毛利，要赚一万块钱，你都不用交房租了，再减去个四千八的房租，再减一个水电费，一个赚两千块钱，你干？你就赚了干嘛嘞？啊，嗯，这么低啊！我看他那个就是上学期间的话，他一个月的好像是，我看，呃，是，好像是多少的？呃，算下来好像是有一万二的毛利吧？还是有？我看他那个营收里边，他说他那个营收差不多三十多四十。他这个毛利会高一点，刚搞搞搞错了，搞错了。他这个这里的毛利应该在百分之二十，二
中午的饭，这样就是早上早餐嘛，那放学吃小吃嘛。但有一点啊，租金太贵了，四千八一个月。嗯。租金租金租金太贵了，租金要降一点。啊，正常情况下这个地方租金就就你你面积小嘛，你才三十多个平方，三十多个平方四千八不疯了吗？对不对？所以就很激烈了。啊，但是，便利店我就完全不建议开了，好意。好吧，好的，好的，好的啊，好，那就那就不开了，好吧？换个地方啊！啊，来吧，好。OK，干蜜雪冰城干不了，这个地方干不了蜜雪冰城啊，兄弟们，体量不够，干蜜雪冰城。好了，那个福袋发一下，来，兄弟们，广告费接下，福袋点一下，没有点关注点关注，没有点的买吧，再买点一下。三分钟的广告时间啊，三分钟之后再点买。来，有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘一起学习的，打个六六六。想跟我一起点麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，介绍我们的圈子什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店的所有商品，像这些鲜食、七幺幺全家螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有彩蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全家螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好不好？来，如何加入我的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后
现在，现在有啥你买啥。我们我们商品要一步步上啊，不能不可能一次性上的。不是好品我们不上，我们只上好品跟爆品，好看起来卖下一个。哦哦，点点点，再点一下，再点一下。我翻来翻去。好嘞，哎你好，哎大哥你好，哎你好，啥问题啊？就是那个眼镜换装机，那个店，呃黄色招牌吗？啊对对对对对。啊要看什么店啊？就是现在这个是这是需要门口，我想主要卖烤肠，看能不能卖别的东西。你开一个店专门卖烤肠啊？这个店太小了，就是不行啊。你开一个店专门卖烤肠，卖点烤肠和水。看看能不能看看你看看能不能加点看看卖什么好卖。谁谁谁来看这个店？呃让我让我儿子开。你儿子多大？十七。你儿子十七不读书？这才高中毕业吧？他他他不想上了，不想打了呀。打都上了，你不读书以后咋这样咋整啊？他现在已经在家里闲了一年了。高中毕业了没有啊？嗯没有，现在应该是高二。高二。对。高二正在回去读书啊，你想办法，不读书这个没有出路的。他现在不愿意上，没有办法。不愿意上，不愿意上，那你就给他保留那个，就帮他休学，然后让让让他听我说，让他休学，休完学之后呢，呃你不要给他钱去开店，让他去上班去吃苦，去搬砖去工地哪里苦去哪里，让他尝或者跑外卖，尝尽生活的苦，让他没有尊严，让他又苦又累又没面子，他知道生活的苦了之后，就愿意去吃学习的苦了。你你给他开一个店当老板当老板一样的，你觉得他他连书读书都苦都受不了，能能能吃得了开店的苦吗？啊年满做到虚荣心上做老板，你在想什么？你这个爸。啊那现在我让他上了，他他也愿意干，让他看看呗。他啥都不懂，他他妈只要不上不上学，他打得愿意干吗？你儿子不出一万应该爱爱玩游戏吧？对。玩什么游戏啊？手游。这个我不太清。那无非就是从学校玩游戏啊，说错了，原来是学校玩游戏，现在家里天天
看一下，可以送啊，他们说可以送啊，好，我不知道，那先我来看这个店吧啊。我我建议你帮他帮修学，后面后面还可以再读啊。好吧，你你不要到时候把把他路给堵死了。OK，来，你再一个城市，呃，江苏徐州，徐州。哎，你老婆做零食店是加盟还是自营啊？自营。啊，自营一年大概赚多少钱？嗯，现在现在现在不是不是太好。嗯，多少平方？一年应该大概多少钱？啊，零食店是不是？啊，对。呃，六十啊，八十，八十，营业额多少？多少？现在一天也就一千多块钱。啊，就在赶紧转让他吧。劝你老婆赶紧把它转让他好吧。啊，我也好，妈，你这开一个店他妈解决他妈解决非店的两个问题。哎，好，然后这个店就聊这个店吧。这个店你在江西徐州，江西徐州市区县内乡镇，乡镇。乡镇这个镇人口多少？有三万人吧。徐州一个镇人口才三万人。对。啊，这个铺子租金多少钱？呃，一年一万。一年一万。对。八百一个月。你这个是学校店，是吧？对，学校门口，学校门口，然后是上九个月，十个月差不多。十个月啊，一万，那就一千块钱一个月。面积多大？十个平方。对。合同期限多久？这个可以有，可以无限。嗯，无限。指导算开小吃店是吧？其他的不多是吧？呃，我今年夏天卖二十万，主要卖烤肠，我看能不能赚钱。烤肠。嗯。啊，明白。投资多少钱？大概有两万块钱吧。两万。嗯。来，三百是最悬的，看看你这个店能不能赚两万。不请人啊，就你儿子一个吧。啊，对。我赚多少钱我就收多少。祝你好运，赚一百万嘞。赚一万。你要子在哪里？啊，在家。啊，在家。OK，好，那个介绍一下商圈。这个就是就是学学校正正对门，你看，这个是什么学校？啊，高中。高中。高中高中多少学生？两千七百多人。两千七百人走读百分之几十？啊，我就是走读百分之几十。走读，我算了一下，中午出来六百多，下午也是六百多
这个这个我倒没太注意，大概多少个？有没有一百个？差不多。嗯，住房率高吗？住房率太行，他生意挺好的。嗯，好，还还能做水的声音，我看看，我再再转转，我看旁边。嗯，左边，转左边，左边。那那个入口是赵一鸣啊。好看了，好，啊，左边，那边是黄晓磊。你这里你这你这里没有蜜雪没有蜜雪吗？蜜雪在在在在前面，在因为前面有个地方那是镇的中心。蜜雪离大概多少米？大概得有二百来米吧。二百来米。对。来，照你这个店。你这个店，十个平方。对。租金一千块钱一个月。对。你这个店，你你这个店还真可以卖烤肠。因为真能卖烤肠。这个附近附近他都没有烤肠。这个那个那个那个那个李记水饺他有一家卖烤肠，但他卖的贵，他卖四块。啊，你可以卖烤肠，你卖烤肠卖，你不能只卖烤肠，你要卖烤肠、炸鸡、鸡排，然后这小吃一起，小烤肠作为引流的。然后炸鸡他的生意不好，他就因为生意不好，他才他才转的。不是，我是告诉你，炸鸡你可以卖鸡排呀！我靠，这鸡排他妈三块九一块，还有鸡腿，鸡腿三块九一对。你供应量有优势吗？这东西哪位不我我不如定下就可以了。烤鸡说错了，烤鸡啊，就就就你你你你你学这么个不能卖贵的，比如说你个那个那个那个呃肯德基的奥良鸡翅一对多少钱？你就卖三块九，成本的话大概是两块两两两块一吧，两块一对，你卖三块九，接近百分之也是一百一百种就百分之四五十的毛利吧。你说这奥良鸡是不是？当然了，这个是冷冻品啊，冻品之后你就放那个呃烤箱里面，你烤箱里面一次性烤可以烤好多的，大概十五分钟烤烤烤烤烤可以烤四五十对出来，然后然后就放到那个放到那个保温柜里面去，然后三块九一对，那学生过来就买一对啊，那现烤的呀。那
那个鸡肉串、鸡排、鸡翅、鸡根，烤的都好卖，只要便宜，我做到三块九系列，三块九一块鸡排，三块九一对鸡翅，就三块九系列。就他这个，他这个地方吧，每个每个礼拜还有一个大活动啊，就是所有孩子全部都能出来。一千二百个人足够了，够了是吧？啊，一千二百个人足够了。那就说这个店可以干，可以干啊！你愿意干就干的话，还可以卖拌面的，卖火鸡面。火鸡面的话，你卖四块钱一份、五块钱一份。那学生出来不得吃面吗？面的面的话，提前拌好。你拌好了的话，就就直接一份一份出去完成了。因为干他妈的，只要只要是五块钱以下的东西都这么好卖，就只要好吃，你那个环境好，就是要出品快。那那那那你放学的时候，那个那个面，那也得卖疯啊！你租金便宜嘛？就一千块钱嘛。那两口子，那你的这个这个模式两个平平干了，因为家里买，基本上也就五块钱标准。就五块钱那就随便卖，只要味道还不错，干净卫生，包装好一点，就随便卖。那这个店招牌我我一下怎么打？招牌怎么打？招牌就这么打呀！参考蜜雪冰城的不就这样？三放三木豆浆、好地、白字。哦，就什么什么小吃店不就完了吗？你老婆姓什么？姓王。啊，那就王姐，王王姐小吃咯。就简简单单的，你不用没那不要搞那么复杂，好吧？也不要去给他定位，因为有能力是吧？然后你有有有有小吃，你就不要给他去定位了。最多下面打打打几个品类，还一点，你做就做学生生意，学生都知道你做什么生意的。对。出来他就看到了，对就知道了。他你这个主主主要是，呃，性价比高，干净，好吃，然后复购率就很高。因为因为这没货源呗。你十个平方够了，十个平方租金便宜嘛？哦哦，好吧，好，你去尝试一下啊。好的，好，拜拜啊！拜拜。嗯。哎，王姐，咋串人家人家人家人家没做咋串嘛？人家没做
群的采购好长，评论区先打三个六，然后呢点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票，来倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊，二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢在点头下加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，有人说海南海南海南那个呃能不能发货？海南很快就可以发货了，好吧？海南应该一个月之内，海南跟内蒙古一个月之内可以实现发货，但是新疆和那个西藏还搞不定，运费太贵了，海南我可以开通了，好吧？OK，然后那个烤肠有没有推荐？烤肠用长财货的一起的，好，我们开始连麦下一个，我们开始连麦下一个，新疆不行，新疆运费太贵了，新疆在最远的地方，那运费我跟你讲贼贵，烤肠一块三，运费他妈一块三，那咋卖呢？搞不定。呃，我就不信你压个不挣钱，起码挣七毛钱，那怎么可能挣七毛钱？你烤肠才一块三，一块三的话，一块三的话，你算算成本多少钱嘛？七十克你算肉的成本你都算出来嘛？啊，赚的很少，赚的很少，微利微利，呃，微利就是不赚钱，微利赚赚一点点，赚的很少，呃，赚那个钱你们你们都看不上，好吧？赚那个小钱你们都看不上，但是我告诉你，我在烤肠一块三，你的群中我不可能拿到比我品质更高的啊，我们的厂是多方面对比，啊，包括很多现在很多连锁大连锁几百家几千家的，就很有名的，名字我就不说出来了，好吧？他们都想跟我们用我们的工厂一起来生产那个烤肠，因为我们的烤肠被我们炒的太好了，我们现在那个烤肠炒的非常好，啊，就是你要你要用到我们这种烤肠，用用到我们这种品质的烤肠，现在争抢的争
翻转一下，喊你赚一块十，出一块三吧，可以，赚一块三，好吧，不用钱，好，翻转，下雨了，啊，有一点，你在你在哪个城市啊？啊，湖南，娄底，啊，好，来，往后退，往后退，往后退，往后退，啊，站在边边上，好，呃，什么的啊，兄弟，嗯，啊，七升烟二百，一加一等于几啊？一，啊，我我我我三，四，啊啊啊啊啊，啊，把网络关了，啊啊啊啊，嗯，呃，站着不动，不换了，不换了，不换了，站着招牌不准换，啊，原地不动，你在湖南娄底是吧？对，是徐县城区，嗯，是徐县城区老城区郊区市中心，啊，老城区呗，属于老城区，好，现在一天卖多少钱？嗯，四千左右，毛利润多少？嗯嗯，应该是十五到十八左右吧，卖烟比较多，烟跟槟榔占比多少？烟应该占到百分之四十，槟榔占到百分之二十左右，烟甚至可能到四十五，嗯，综合百分之六十五，啊，大概百分之十十十十七吧，十八，十八，零点一，嗯，陈列费陈列费多少钱？啊，一千二，湖南的陈列费就是高，一千二，可以，不高，还有些一个差都有一千多，啊，那你这个槟榔要少了嘛？你槟榔槟榔的话，那个有有几有有几个，合计总价多少？啊，四百六百，还有一个一百多的，啊，四百是六百是什么的？合成，啊，啊，合成六百，还有个口味王，啊，口味王呢？口味王不是跟那个跟那个什么合成是是一家吗？啊，你是一起的话，OK，好，还有个枸杞，枸杞多少？哎，刚刚那个是四百，这个就是六百啊，啊，合成是四百是吧？啊，对啊，枸杞是六百，啊啊，还有还有还有一个呢？还有一个什么张清发呀？张清张清发，张清发多少？可能就是一两包，啊，对，一百，然后那你其他陈列费呢？其他还有一些那那门口的水桶的水啊，水
那个农夫的那个水柜，拿农夫的水柜一个月要两百到三百吧，农夫给的比较多，两百到三百，好吧？哦哦，给给给，嗯，给个这样的冰箱买。你你开多少年了？你这个店？嗯，六七年。你看六七年，他妈一个水电费都困难，六七年拿我干嘛呢？哈，你在六七年也少拿多少钱？水电费一个月一万他妈的，一个月平均一万，那六七年就七万啊，那七万没了，你这七万他妈干啥不好呢？是不是？嗯。哦，一年过一万。OK，然后再加个再加六百，再加六百吧。再加六百水电费是吧？对，就是两万三千四，两万三千四的毛利，两万三千四的毛利再减这个房租多少钱？房租五千四。这物业管理费多少钱？没有，都是给货，给货不就是钱吗？你们傻瓜，减个五千四，再减个水电费多少钱？水电费一千五左右。有夏天有空调是吧？杂费损耗多少钱？三百五百。对，应该差不多。啊，那就算你五百，好吧？人工钱的几个？两个。两个人工多少钱？啊，六千啊。你是托管吗？还是你有开店？哦，属于托管嘞。现在这两个人是什么人？九万平的呗。跟你没啥关系的。啊，对。店长多少钱？嗯，就是平常我老婆子几回来对账，然后这这样的。没有店长，两个店员是吧？啊，对。啊，店员三千一一个月。一个三千，一个网吧三千二，啊，对，是这样。啊，三千跟三千二。网吧是什么意思？你这个店二十四小时啊？啊，做到凌晨四点。几点开门啊？八点。八点钟做到凌晨四点。啊。你每天一二十个小时，一班一个班是十个小时。啊，对。那那员工一一周放几天假呢？一个月休两天呗。一个月休两天，三千三千块钱一个月。啊，对。楼底工资这么低吗？差不多。嗯呃，像每一家上班啊啊八个小时的话，应该是两千六两千八。啊，OK，那这样子的话，你一个月的话赚九千八，对吗？
明白，好。那你现在是想怎么去提高下这个店的营业额？对。好，来，我看个。哎，问一下，你老婆为什么不来开店呢？你老婆干啥呢？呃，就两个小，还有自己管的呗，都是。两个小孩多大？呃，一个三岁，一个八岁，周末回来吃饭。啊，三岁八岁，那你老婆主要是在家是吧？没有工作。呃，管这个店呗。好，管这个店。你老婆一天在店里面待几个小时？待的时间不长。来，每天待几个小时？啊，待一两个小时，然后有时候待一上午，因为隔商场为了进货，进货就待一上午。你老婆打麻将吗？啊，不打，平时不打牌，不打。嗯，好，行，我知道了。来，三百六十旋转一下，转。我转过三千万就收手。祝你好运转，一百万利。我这里不好，转。没事，我看了。慢一点，矮一点，矮一点，矮一点，太矮了。转。慢一点，慢一点，慢一点，转。慢一点，转。对。啊，天，四十五度角旋转一下，高度，高度，转。我转过三千万就收手。祝你好运转，一百万利。转，对一点，转。好。啊，你给我介绍一下你这个店主要做什么生意啊？我晚，走走到这个马路旁边了哈。好。你在你你现在自己做什么生意啊？我主要是主要做主要做什么生意是吧？对。自我自己以前是做餐饮做小吃，现在没做了，所以说我想，我是想这个店能不能提升营业额？因为之前经常我老婆管，然后还有我他家里小孩的话，就是做。你现在自己做什么工作？还是工作？现现在没有。那你过来看店不就好了嘛？哎，可能我还是想去做餐饮，自我自己可能那。啊，嗯。好，明白，可以。好，来那个，你介绍一下你这个店地这个地方做什么生意？啊，做晚晚上这里会摆十几个摊。啊，然后还有啊，对，然后还有这个酒店一点生意，这两个酒店一点营业额。酒店酒店多少房间？啊，这个的话六十左右，六十个。右边呢？嗯。啊，那个的话四十，四十个。啊，
前面，呃，然后我这个箱子里面还有十家左右，你说十家就可以了，应该对面呢？对面租金有困难？对面，那那那是学校门口，大学门口，那里有一家他卖烟，卖的那个好做烟酒的，那里有一家。大学大学生过来这边买东西吗？很少。大学多少人啊？啊，两万多少人从这个口进出啊？他主要他的宿舍楼是在后面，嗯，这是大门口啊。宿舍楼后面那边还有商业街是吧？啊，对，那边商业比较。学校里面有商业是商商业对不对？啊，学校里面也有。啊，我知道了，好，左边，在左边有啥？我看左边，这边有烟酒店，左边左边好像来这里的，好像来，好像来，好像来这边。啊，明白了。嗯，这个护栏过不来吧？把护栏过不来要从这个门进到过。学校是什么什么学校？一本二本，二幺幺啊呃八八本啊，楼底应该没有就八五OK，那个二本啊，听懂了。嗯，你现在想投多少钱改这个店？投资预算应该是需要改造多少十十万左右呗？十万块钱。嗯，你这边开业开业七年了，开业七年投多少钱？就是最开始开店的时候是吧？二十多。二十多万。嗯，现在每个月赚七千块钱，租金五千四，一天干四千，然后烟店边来卖百分之六十五。好，来兄弟们，你们觉得这个店应该怎么办？来评论区打出来，你们觉得这个店应该怎么办？来，兄弟们，把你们在这个建议打出来。那我我我差不多也要那个放音乐了。哎，来你你看一下，你看评论区，他们建议什么？状元。哈哈哈。十啊啊啊！你有吗？去店里看一下吗？有，或者看什么？福龙福龙福龙鑫的店里面，我看了多少家店了？不用看，我都知道你里面长啥样了。不用看了啊！不用看了，那福龙鑫，那我看太多了，就是里面存存店比较差是吧？跟那个没关系，就是我们就是就是就是我们看的话不需要看里面，我们看外面就行了。真正的高手看外面，不需要看里面。你这个店体量太低了，然后的话呢，体量太小了。呃，你之所以你能干
卖十几个，烤肠也卖十几个，对，卖多少钱一个？一块九啊，今天我看一下，那烤肠我可以看一下，走，今天看看烤肠，我看你烤肠怎么烤的，走过去我看，在这这门口摆这个东西是个是个啥？是个啥？门口摆门门口不不是左边左边左边，向左转，这个这个什么？这个是槟榔涨价，一百的吗？呃，业务员放的，有有多少陈列费？就是他放这个就是一起嘛，走过去我看一下，那我看正面，我看一下正面，我看一下正面，啊，香糖裤子，一个月给你六百是吧？啊对，啊这个一天卖多少包？一天卖多少包？这个是两百的，主要卖，对主要那一百卖的比较好，两百卖不好是吧？啊，来我看一下你那个烤肠，哎，这个你这个你这个你这个地方白天有人吗？白天其实上午很少，上午很少，你上午摆什么烤肠？对，是要下这个应该是下午开始烤，你什么时候好卖？你什么时候好卖？你你从几点钟开始人多？嗯，真正人多一点就是呃下午吧，下午几点钟开始？哦，五点左右呗，那就五点钟开始。哦，你现在这个烤肠，来凑近看一下，你这个烤肠烤多久了？烤了几个小时？对，上班烤的，能能吃吗？你看那么那么那么小，乌漆麻黑的，嗯，烤肠这个东西吃的不够的，你不是做餐饮的吗？人家吃了一次烤肠，你烤了三个小时以上就没那么好卖了。你看，你看你这个就三个小时了，他就口感又硬又干，他吃了之后下次不来吃了。你要要不就你看这不给他吃，我没有这个货，我不干，我我不卖。那我要卖的时候就是一定是好货，嗯，所以下午五点钟才卖，卖一块九一个，还有第一个问题，然后就是要量大的时候卖，然后你你你的然后然后看我那个时间不好卖的时候，我当下掉不卖了，我不要那个钱了，好不好？啊，这是第一个问题，第二个问题，你灯光呢？你这烤肠乌漆麻黑的灯光呢？啊，嗯，为什么不加灯光？哦，你这好看吗？乌漆麻
要你要不然的话，你就你要不然的话，你就放那个香糖布子那里去，弄个小桌子放那香糖布子那里去。哦，这样。不是外面不是个香糖布子吗？哦哦哦，那个架子那里。对啊，你你你就正面的放嘛，正面的放。啊，你不要搞个侧面拿的不好呢。对，本来我是放这，是这几天那个雪过来了，过了，就是没地方太窄了，所以说我才斜了。本来是放这。要不就放收银台旁边。嗯嗯嗯。要不就放要不就放外面去，然后你这个一块九个打打打打那个打大一点。啊。这个烤肠我跟你讲，烤肠它这样子的，烤肠它是一个慢慢增长的，它不可能一看一一下子就增长，因为知道的没这么多，它这么吃不够的。一般烤肠比如说你刚开始的话，你可能一天卖个三十个、三十个吃的好吃的，它就会不断的累积，后面就四十个、五十个、六十个、八十个、一百个。它不是一下子一百个的，听到了吗？哦。所以你要坚持做品控，你不合格的烤肠是坚决不能吃的，坚决不能卖的。还有个月的烤肠坚决不能卖的，还有要考虑美观，考虑方便，考虑好拿。而不是买个烤肠就往那一丢，啊，一点什么都不管了，就能好卖，那不见鬼了吗？嗯嗯嗯。理解吗？还有点，你能把这个手机关掉吗？你能把这个对手机的光线给拉黑掉吗？好，好，好，好，好。然后还有就是就是你出去吧，店里不干，出去，好，好。出去，出去，出去。OK，然后对，呃，赵赵忠一店，赵忠一店，赵忠一店，然后，呃，怎么了，弟弟？还有你你这个店你是托管的，你那两个员工，你没经过专业的先车培训，你那两个员工他可能就卖不好这个烤肠。嗯。就你那个两个员工可能就卖不好这个烤肠，个人也有问题。啊。就理解吗？嗯。啊，一般，呃，从托管的店，除非你是，除非你是加盟店，就管控比较严的，要不然一般托管
快品店自有商品，像这些鲜食七幺幺全家罗森卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤味、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高性的爆品，而且拿货价只是七幺幺全家罗森的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以把你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接着来给大家简单介绍我们快品店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边的销量图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全家罗森拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我们有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，好来，那个兄弟们，你们全部进错了啊！进这个群啊！进不去群的是进错了
没没没没画面了。啊？没画面了？你们那个屏幕是黑的，黑屏了。呃，可以了吗？你把那个镜头镜头放远点。镜镜头放远点，我看一下。看不到画面。可以了吗？黑屏的看不到画面，看不到画面。你你你翻转一下再翻转一下再翻回来。你先翻转一下。可以了吗？啊啊。呃。啊，看到了看到了。这个苏宁小店就是你的吗？是的。啊，OK啊。啊，什么问题？你好。就是我想切一下音乐了。好的，你在哪个城市？在呃，广东梅州。县城。的一个县城啊，新城区老城区郊区城中心。呃，新城区。新区，现在一天卖多少钱？这一天卖一百多。才一百多。对，我才开业，十一月份开业的，都现五个月吧。啊，开业五个月。你这个苏宁小店是加盟的吗？还是加盟的。就是那，就是那个苏宁的，是它它这个苏宁小店不是倒闭好久了吗？张近东不都破产了吗？那他不是好像是这个月才宣布破产的吧？哎，这这这个，你又没画面了，又卡了，一直一直卡。你这个店，你为了为了，你是不是开了外放呀？关掉了，关掉了。啊，OK。你这个苏宁小店你还想去加盟？哎，好吧，那你现在一天一天一天卖一百，一天卖一百三十，然后毛利率多少啊？百分之二十左右。有有卖烟吗？没有，烟店还没有办。烟烟店能办下来吗？可以要花钱。花多少钱？呃，几千吧，七千左右。七千。对。你在你是附近有？你是烟草距离保护呢，还是什么原因？是距离保护，因为这对面有一家距呃不够距离。他不够距离，那你还开这个店干嘛呢？你这个谁帮你选地址啊？啊，朋友。朋友。男的女的？男的。你你多大了？我二十八。结婚了没有？还没。有男有对象没有？没有。没有。啊，那你那你你是没住本地人吗？呃，是。你朋友以前是做啥的呀？他自他以前做房地产。他是中介。他不是中介，就是朋友，然后帮忙找的。那你那你那个朋友以前开过便利店没有？或者说
加盟的，是的。那你是有收便利店加盟吗？没有，当时就想开个店的，然后就刷到了，就想开个便利店，刷到了这个苏宁。嗯。小店，然后就觉得还可以，就加盟了。你这苏宁小店，我跟你讲，这是为什么？我跟你讲，这这这这这个这些人会破产，我跟你讲，就价值观不对。你这不就是？就就从快招嘛，就就跟各有什么区别呢？哎。嗯。价值观不对，企业文化乱七八糟的。嗯。那你现在一天我看一下吧，我大概知道怎么回事了。一天卖一天卖一百，一个月卖三千，百分之二十毛利润，一百零八烟这，那你房租多少钱呢？房租加物业费两千一，两千一减个两千一，在水电费多少钱？水电费六百左右，因为我是二十四小时的。你还二十四小时？你请了几个人啊？是晚上是开那个无人值守。啊，那你每天一个几个小时？呃，早上九点到晚上九点。你每天一夜十二个小时。是的。然后无人值守十二个小时，十二个十二个小时的话，这十二个小时无人值守能做的多少钱营业额？一半一半吧。无人值守你交了多少钱？呃，监控装那个监控装了六千，然后他收要没必要收手续费，百分之零点六好像是。百分之零点六。嗯，有无人就这你自己本人真人开店，干五十无人干五十。呃。一天干一百吗？呃，差不多两百吧，一百多。啊，一天一天一天差不多一百八。有。啊，一百八，一百八乘以三十，再乘以零点二，啊，再减去一个两千一，再减去一个六百，再减去一个人工没有钱人。没有。算不算你两百？水电费应该没有吧？呃，相当于没有。啊，那你这个店一个月亏两不算你的人工亏两千了。嗯。那你正常，你这个人工的话，一个月多少钱？你多少上班？以前以前做过什么没有？以前没有。以前做啥的呀？以前做会计。会计一个月多少钱？工资。八千。八千，那你这个店投了多少钱？呃，投了十十万多。面积多大？面积八十，八十平方都是十十万，这十十万怎么投的？你给我讲一下。呃，加盟费花了
吗？他有每个月送水。啊，水的话大概是送大概多少钱？货值五百块有吗？没有，几十块吧。哦，大概明白了。嗯，十四万。嗯。那你这个店就算转让也不值钱啊！你这里面没有东没有多少东西啊！你这边这把点的货加这什么东西就可能三万来块钱了。嗯。你房租怎么交的呢？房租按月每个月交。OK。你你你当初你为什么选的这个品牌呢？那每一家这些品牌都不要加盟费的呀！啊，要一万块钱加盟费。现在很多品牌都不要加盟费的呀！你为什么选那个加盟费又没有名气，然后又不正规？你还要花这么贵的加盟费七万八？你图到什么了？便宜的不要，好的不要，你要这种又贵又差的？你你为什么选他呢？因为当时问了每一家，他们说呃做下来要三十万。啊。嗯。那那那那那苏宁小店怎么说呢？他就只呃只要七万多嘛，然后如果在他那里进货进够呃多少钱，他可以退还这个加盟费。但是他那里进货比较贵。进货进货多少可以退还？呃，可以那个返加盟费呢？呃，三年之内进够十万。三年进够十万。嗯。那三年苏宁小店都没了。对呀，就是就是就是被坑了呀。嗯，你有你有贷款吗？没有。啊，都是你都是你先存的，存了多久啊？这是十十四万。我呃三四年吧。三年。嗯。你为什么想着开便利店呢？你好工作不做？呃，就是觉得不想上班了，想做老板。啊，是。想自由。呃，然后发现开了也没那么自由。你现在在每天在店里干嘛呢？每天在店里刷手机、看我直播、刷抖音、玩游戏吗？不玩。啊，那为什么不结婚呢？八十八了。嗯。准备了。准备了。嗯。那我不我帮你看看你这个地方选址吧啊，你看看看那个，但是你不要太乐观啊，我估计一般做地方就选址很差，转。我转够三千万就收手。主力货入轮转。慢一点，管理。天宫四楼的天宫四楼的就要选了一下高度，转。我转够三千万
老老人独居老人占比多少？呃，百分之七十吧，因为这里都是比较老的小区。嗯，独居老人占百分之七十。嗯。两个小区老人都是占百分之七十吗？呃，不是，这个小区会新一点，这个小区老一点。小区里面有没店？没有。明白。好，一百米之内有多少家便利店、一点点超市？包括我有六家吧。哪六家？给我看一下。呃，每一家。啊。有一家，然后这。还有现在就是这这在什么？左边这个是什么？也是一家。啊，小金门口一家商行。是的。然后。这里一家烟酒行。啊，烟酒行还有呢。然后前面那里五十米左右有有也有一家便利店，然后再往呃，反正这条镜头再有三家，一家还有一家小超市。嗯。每天经过店门口多少人？留多少客？就是经过店门口走路的走路的。客人左右。扣除老人跟小孩走路的经过店门口有多少人？扣除老人小孩五六百。嗯，明白了。好，除了这家，应该别的应该做不到了吧？做不到。啊，因为这里也不好停车。去店里我看看，你那个招牌我都看不到，你招牌前面树挡住了。你看见没一家？招牌没一家？看一下，没一家。啊，在这儿你的店，这儿你的招牌，看不清楚。你这个谁谁知道你？谁知道你在这开一个便利店呢？哦，要进里面是吗？进去。招牌太不显眼了，注意安全。嗯。你照先照了一个招牌，照这个招牌。这招牌这是网费？招牌是苏宁帮你装的还是自己装的？自己装的。你交七万八招牌都不来帮你搞一个吗？对，因为他装修还要另外收钱。那招牌的，你招牌是自己设计的吗？还是他帮你设计的？他他设计的，然后找这在这边找人做的。招牌神经病啊！这他妈的，这个这个这这个字体黑黑线条的字体，这么鬼看得清啊！我操！这招牌设计太业余了吧！进去吧，进去吧，进去吧！这招牌有问题。嗯。神经病。嗯。苏宁帮你摆的货。对。太业余。嗯。这你妈，这不纯骗吗？这苏宁小店，我跟你讲，我我跟你讲
你这个店，我告诉你什么原因啊？为什么生意这么差？你现在是，你跟我讲讲你有什么诉求？你想，你想，你想这个把营业额多少提高？比如说，如果我打过这个数字，你就不想干了。对。你跟我讲讲，我看有没有可能。你说一下。提高。就是至少，比如说一个月赚多少钱？赚不到这个钱，我就觉得不干了，就干没意思了。赚钱赚多少钱？五千。赚赚五千。对。你打你打工赚八千，你在这里赚五千，你要不上班的，你上班有这么累吗？上班还不用工作十二个小时？你单方有一天能工作十二个小时，一年三班六十五天全年无休，你工资也不止八千啊，工资干到一万二了多，是不是嘛？嗯。你还想干下去吗？我不想，但是我再想，那能不能转型呢？转型怎么怎么转型？举个例子来跟我讲讲你的转型之路。就是就是一半做卖呃呃便利店，然后一半做那种娃娃机。准备再投多少钱干娃娃机？呃，五万以内吧。你这五万哪来的？你还这么多存款？你想存款钱不少啊。啊。你你还有多少钱？还有多少钱？还。还有十个左右吧。存不少钱啊？可以啊。嗯。你你再投五万的话，那三三个月可以吧？你你投多？你这个店你再投也也要亏钱。再换一个娃娃机不行。嗯。再换一个。那没有了。没有了。嗯。你是你是九九几年的九八年的对不对？九七九八的。九八。啊，OK，呃。那就好。干爹。那有什么转型呢？转型啊。啊。那我说你会听吗？呃，你说。你什么你什么学历啊？大专。大专，然后专业就是财务，对不对？不的。啊，OK，转型的话就很简单，找个条件好的人嫁了，赶紧嫁人，赶紧结婚。这个是这个就最好的转型之路了。你你就很简单嘛，就找一个老板嘛，生意干成功了嘛，一转了行，这不就成老板娘了吗？店不就你的吗？做下去全部就好了嘛？干嘛自己从零到一呢？从一到一，从一到一很苦的。你从
快品店自有商品，像这些鲜食七幺幺全家罗森卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高鲜的爆品。而且拿货价只是七幺幺全家罗森的半价。像这些商品，你在外面是不可能能拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大流的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提升你的营业额，大幅提升你的利润，好不好？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒之后统一给大家发会员门票。先是来给大家简单介绍一下我们快品店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全家罗森拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠市场均价可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好不好？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，来，那个兄弟们，我给你们看一下，你们那个进不去群的话，你们是进错了。进不去群的，进这个
是的人，呃，比如说年入找两找两个两个东西啊，就找的找老公的，第一个是他收入要高，所谓的收入高是达到你的预期，你的预期是多少，这个很重要。比如说，你的预期二十万就是很高了，那就是年入二十万呗，啊，这个看你的预期啊。第二个就是他的价值观要好，这个人德行要好，叫德才兼备啊。如果价值观不好的人，你们就要注意一下啊。好啊，这个条件跟你们讲了。好，那怎么找呢？第一个是缘分，就是他可能刚好他追你，那你又看得上也，那就是最最好的路径了啊。如果说这个路径没有的话，那基本上我告诉你们相亲，就相亲相的数量够多，所以呃，因为相亲他这个流量是精准的，非常非常精准。那你没有花点钱去相亲市场去匹配，你不要有些人就一直等等着这样的人来追他，老是等又等不到，于是从二十五等到三十，等到三十五，等到四十，等死你。要主动，幸福掌握在自己手里面。创业一样的创业机会是你创业创出来的，是主动出击的。一个高能动性、积极乐观自信的人，就叫主动出击。哪有天天天在在在你的闺房里面等等等，他妈的合适的白马王子、合适的条件的人来追你，那不来呢？就不加了吗？你的花期很短的，二十多岁最好了。你要等到等到三十，等到四十，疯了。我都是越等，这个越等越贬值，没办法。不是我我要物化我没有物化，我就是这是现实，哪人就这么想的？哪人他就是二十多岁的女孩子，她就是这个回头再讲啊，再回头再讲。有些东西讲到老公老婆叫我啊，就是尽量在二十多岁的时候把自己嫁出去，然后多相亲。去相亲市场花点钱啊，不停的相亲，不停的相亲，但是你要把你自己的老公的想找到老公的画像给画出来啊，那么只找符合我的画像的人，然后就数量要多，就跟找铺子是一样的。你要找到个好铺子，你得找五十个，找一百个。你相亲想相到好的对象，那就相五十个，相一百个，没有没有别的了。还就运气好吧？你可能有人追你
