我就他妈准备个小号，他妈自己给自己刷。哎，抖音想跟我玩，我跟我玩这种小心思，跟我是吧？抖音跟我玩这种小心思，我偏不。来，先点福袋领一下。外面的朋友赶紧点击来参与一下，全网最大的福袋没有点关注，点点关注没有点的，把点点下。好，我们我们准备准备开点麦呀。跟他打，你赞助一个八万堂。我跟他打PK，你们赞助什么？来说一下。我跟他打，我跟，我我跟，我跟永哥打PK，请问你们赞助什么？啊，拿出你们诚意出来。你们你们不能老忽悠我去打架，我靠，那么都没有粮草怎么打嘞？啊，到时候搞了半天，他妈我一个人在这里刷，我一个人拖开个小号在这里刷吗？啊，准备准备点麦了啊！兄弟们，刷地屏幕，点点赞，把赞领到一万，开始点麦。一个火箭，一个眼镜可以啊！你们这个，我觉得还有戏啊！你看火箭跑车，是吧？这个这个矿泉水，大啤酒。哎，我跟你讲，我们开便利店，开便利店可能稍微的强一点。他那边都煮饺子摆地摊的，可能我们这个还强一点。哎，还是有赢的机会啊！当年巨鹿之战是吧？这个项羽，项羽带几万人，他妈干翻了，干翻了那个秦国的几十万大军。啊，说说不定还有，还有，还有机会，还有机会啊！八万堂，你给得起的，到位。他那边估计小心心，他妈给的够呛。我想不起来他妈项羽，项羽，项羽，来来来，继续点麦吧。我我查一下，忘了，忘了。项羽巨鹿之战干翻秦国多少人？项羽多少人？我查回那个回忆一下历史。回忆一下哦，五万楚军干翻秦军四十万，王离二十万，张邯二十万。项羽全全那个项羽全歼王离二十万。半个月哦，直接是一个五万干二十万，还这样是二十万，还这样的二十万是半个月之后的。二十万八万干二十，呃，那个五万干二十万，挺牛逼的。我以前我以前那个历史很好的，我以前那个
物业管理费多少钱？租金含管理费一共是七千。嗯，可以。使用面积多大？使用面积七十平。宽度、长度几厘米？呃，宽度是六点二五，然后长度是十点二五到十一。嗯。招牌招牌能打多高呢？呃，他目前跟我说的是招牌可以打到他现在这个位置，但是这栋楼的整体的物业我认识，他可以让我打上去。啊，上面可以打。啊，对。OK。啊。合同期限多久？租赁合同。五年。怎么递增？第三年递增百分之六。每年百分之六还是三十五？一共百分之六。就第三年开始递增，第三年递增百分之六，后面就每两年递增一次。第三年、第三年、第四年百分之六，第五年又百分之六是吗？不，第四年、第五年就不递增了，然后等到第六年再递增，取元之后再递增。三十五累积百分之六。嗯，OK。好。免租期多久啊？三个月。可以签独家吗？呃，签不了独家。嗯。投资预算啊，验证多久可以办下来？验证这边大概排队要排三个月以上。验证没有下来之前可以外地买吗？可以。你知道怎么加盟的自己吗？呃，这边只能加盟。加盟什么品牌？呃，现在考虑的是天福。考虑天福，这个铺子是你找到天福找的？我自己找的。啊，来，先做福袋领一下。外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点点关注，没有点的把把都把点一下。啊，投资预算多少钱？二十五。是总投资预算二十五万吗？是的。你先试便利店，二十万不够。嗯。你你起这个品牌不够不够？啊，可以加到多少？加到三十多。这个可以吗？可以，主要看铺能不能赚吧。能赚的话就加了。要不要贷款？有没有贷款？没有。啊，那你为什么选天福呢？自己找的铺子。呃，因为我对比好多家，其实多天福每一家，他们都看天福给的预算比较低，而且给的这个支持比较足吧。哪方面的支持？人员培训啊，托管啊，配货啊这些。嗯。你你在广州待多久了？五六年吧。嗯
写字楼写字楼多少人上班？现在，呃，有多的有少的，四栋加起来现在是一千五左右。四栋一共一千五百，已经上来一千五百人了，已经已经有一千五百人上班了是吧？对的。这个写字楼交付多少年了？去年十二月才开始招租，才招四，才招四个月，四个月有有一千五百人上班。对。这个写字楼总体量多少人上班？写字楼总体量预计规划是三千。一栋有多大？再给我看一下。一栋多大？多大？我看看。一栋就九层，然后两千平。你现在你你怎么知道现在有一千五百人上班了？你数过吗？我数过，我每天都点人数，然后包括我自己，在这栋楼七层拿个八百多平的干我的主业。你主业是干啥的？律师。啊，OK。你呃那个公司多少人？我公司是六十，规划是六十个，现在是三十到四十。哇，那你你你做个律师收入，你四三四人就很大了。啊，差不多。哇，那你这可以OK，明白。那你怎么跑这里开便利店的？想到？因为他这栋这栋楼的物业老板跟我关系特别好，然后他又说这个底铺可以考虑一下，然后我就考察有一个月吧，然后偶尔就点点人数，包括送水的这个快递外卖。这多？意思就是你现在一年你一年大概赚多少钱？一年不到不到不到一百吧，五十吧。你你这律师三五十号人，你才赚不到五十？有合伙人的，不是我一个人。你的股份占大概多多少？三吧，三成。啊。OK，明白。嗯，好吧。那你这个写字楼有几个出入口？协整个园区一共有三个出入口，这边台阶上去有一个通往后面小区的，然后这边是主入口，然后那边再隔个从这边走个二三十米到那边是一个小门次入口。从你这个出入口来，招这个招你这个出入口啊，离最近的。从这个出入口过来上班，那个上下班一千五百人，百分之几？从这边上下班？呃，目前看一下有个百分之六十，四十到六十之间。因为五十对，就是上不所，在这栋楼，他可能就从那个那边那个小门走，但是其他三栋楼大部分都是从这走。
这边这边也不会开，右边也不会开，这不业业主住吗？业主就是村民呀。啊，这边也不会开便利店。对。啊，那那那那，那不多了，那那那能能开店的地方不多了。对，那先上。你这栋的出入口在哪里？你这栋出入口在哪里？我这栋出入口在那边靠墙的位置。啊，离那个多米？走过去的话就二十多米，就在那个小门那。啊，那个口那边应该不会开店吧？不可能，不可能开便利店吧？那个口那个口绝对不会开，因为那这整栋物业跟我你是同一个物业，好。啊，OK，那你正在合作里面写好吗？你你这边的话不准那个切排他嘛。嗯，是的。好，右边那这里右边右边这栋右边这栋出入口在哪里？写到了。也是在那边。但我看这边有什么什么北门是什么意思？左边左边左边那几个大字干嘛的？这里有什么什么北门？这个上不去，这个他只是这样写。啊，明白。那右边那个那那个写字楼出入口会不会开便利店呢？那边是吧？对。那边开不了，那边他是做大堂的。啊，OK，啊，OK，就没有机构插电了吗？对，只有就只有只有只有那个里面里面两栋有可能插电嘛？对不对？里面两栋没有底铺，没有，那就没地方插电了呀。对啊，就是就是这两这两个。那你自己要确定啊！我不知道的啊，这个这个，所以这个信息你自己调研的吧。啊，这个确定。啊，你们确定？OK，行了，我知道了。啊，还没其他补充的。客源啊，那个山那个什么客源竞争各方面还没什么补充的。呃，我自己算一下，我盈亏平衡点要做到十四万，然后日销售额要做到四四千七，我不知道能不能做到。然后我还想请教一下，就是要不要做园区免费配送？然后怎么节省人力成本？然后就是。你看这个店能不能干吧？行行，先这些。好，来兄弟们，你们觉得这个店能不能干？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。租赁七千块钱已经有一千五百人上班了。目前状态是独家，然后从他这个口进来是百分之五十，还有还有还有哪哪几个口可
对，说句实话，做临时有名，好吧，行，明白啊。那个不要下岗啊，好吧。这个那个，呃，刚刚你说第一个品牌不可不能加盟啊。行，好吧。啊，赶紧去联系吧。行，我我我还有问题，现在就是这个免费免费配送要不要做呀？就请两个人还免费配送谁配啊？我在配，招三个人。对，可以，可以。你你你你就那个到时候商量一下，叫叫叫这保安啊物业看看管不管不管的话叫保安帮你送一下，一单多少钱就完事了。啊，那我懂了。好吧，啊，或者叫叫叫阿姨啊，勤快点的啊，就一单多少钱一单多少钱，你就算就行了。你写字楼的话，写字楼的话，你这个写字楼的话送外面很多，一单给他个一块两块，你自己看着办，两块钱一块两块钱的，一单给他两块钱，然后你二十起送嘛。行，明白。啊，然后你这个里面可以上咖啡。免费开咖啡配送，他也也也不错，好吧。好。嗯，我还有个问题啊，是啊，我有没有必要做二十四小时？因为后面不要这一种，它是一家快店，没有必要。写字楼没有必要二十四小时，你晚上搞个无人值守不就好了嘛？啊，行，明白。啊，晚上搞一个无人值守，啊，好，行啊，还没其他别的事了啊？烤肠，那个烤肠卖起来，烤肠卖的很好的。哎，我那我肯定买啊！但烤肠不过，做临时有名他妈我操！这烤肠行吧？哎，回去也没我啥事了，行吧？去吧，去开去开吧啊！好，位置，恭喜恭喜，老板，老板啊！现在签独家，好的啊，老板，好的。他这个烤肠卖的很好的，但是临时有名是不让外调的，没有啥事了。帮帮别人做阿姨，临时有名他妈的，你不让下面的人进我的烤肠，你都对不起我，我跟你讲。是不是？你说临时有名不让不让他下面的这个加盟店来进我的烤肠，真的对不起我。哎，下一个下一个下一个木头的有。想讲都心塞，我也想讲都心塞。哎你好，来来开摄像头。昨天干啥去了？
这个路东啊，对，这房子可以一定啊，红利不能一个，呃，那个是红利跟的位置。要开什么店？开个便利店。在哪个城市？呃，西安。西安市区县城？呃，县城，太和县。县城，现在是市中心吗？啊，老城区。老区。租金多少钱？租金四千。物业管理多少钱？没有。首付多少？呃，首付面积有一百一，他他说他的面积上，他写的说是一百二十八，我去量了一下，也就一百一十多左右。一百一。宽度可以伸多几寸？呃，八米乘以十那个十二的样子。那就一百平方。租赁合同签多久？他二手房东就是那个顾客来的房东。他手上只啊，说重点。几年？他目前只能签两年。两年就可以续签吗？呃，他说可以的，但是二手房东啊，他不是一手房东。那他说有什么用呢？啊。但是一手房东的电话我我打电话给他，他说同等条件下我可以续签的。你有毛病！要租这个一手房东签，要不然就签五年啊！啊姐，两年你干不了。问题是他那个二手房东还有两年的期限。那他这个房东解约，跟一手房东签不就好了嘛？但一手房东说他他他他不愿意去弄这个事情，他不愿意，他不愿意，他不等到等到你再呗。你两年挣不到了，涨多少呢？啊，你现在租金是四千，两年之后如果赚钱，赚到九千什么的。啊，我姐，所以说就是我我就就接这个事情啊！我跟那个我就再跟那个一手房东打电话看一下，他说这个两年之内他不好说，他说三两年之后的话，他可以给我签的。重新就很简单，要签几个条件？就是二手房东跟一手房东去解约，重新跟一手房东签五年，不就好了嘛？不签就不租了，那我那我要跟他们签的，不是这个房子是这样的，他顾客来的那个二手房东是把整个一层全部租完了。知道。我懂，我现在谈这个不的问题。对，他就是这个户，他自己隔开来的。反正就要签五年，好吧？不签五年就不干。对，我就谈这个事情的，那这个可以谈不？谈不拢就不谈不拢就不干就完了，不用担心，好吧？好好。
要要要要要！我说你是不是在手机？对对对。拔拔掉。太吵了，拔掉。好，那就直接关掉蓝牙。啊。把蓝牙关掉。好了吗？好了，关掉了。啊。来。关掉了蓝牙是吗？那关掉了。关掉了怎么回音呢？重新连一下，重新连一下。重新连一下。重新连一下。嗯。花二十个钻重新连一下。先进了。买客了怎么连买？买客的话点头像进学员群找客服预约点买。现在最快点买一，现在短期最快短期要一个星期啊。你们要买客的话去主页买客好吧？主页主页主页不是有个怎么购客吗？你们要买客的话去主页有个这个地方有个如何购客学习买客买完之后呢，然后点头像进学员群找客服预约。现在最快的短期要一个星期点买。来那个木头。木头的用。啊，你这是？好。你好。呃，你现在是要借十五万是吧？对。哎呦，你是啥手机啊？这噪音太大。就在就在这里那个路灯下面要不过去。我说你什么手机啊？这手机是咋咋咋？你噪音太大了，什么手机啊？华为的。华为的。啊。啊，OK。啊。多少钱买的？两年期。啊，交的不多。呃，你现在没有跟我超市。预期的话一个人多少钱？预期最多一万，一万五就可以嘛，两个人在家。一万一万五，你是几号本地的吗？对，就现在呢，我房子就在隔壁。好，来上马路的学员下，又们又好转。我转够三千万就收手。祝你好运转。一百万的。转。对，慢慢转。转。你们。转。一共四十多转，学员下搞住。转够转够三千万就收手。祝你好运转。一百万的。转。你们。好。你现在主要做手机谁不要画？不要画。好，还有画。嗯。你现在主要做那个小区里面的生意是吧？那个那个那个那个门啊进去里面是什么？小区里面不全部小区的没有没没有那个东西的，四通八达。这个里面进去是什么嘛？进去以前以前的老的上万层，现在那里只有开了几十家那个啊休闲的，然后这个那个里面里
就这个，这个里面是个什么？这个里面是没人，是吧？那里面都有都是开着店，这里面好冷清啊！这里面是住宅吗？对，都是上班族住宅。这里面有多少户啊？呃，一、二、三、四、五、六、七、七、十、十、十的话，二十，四百来户。又卡，你这这个把手就换了吧，换个换个换个华为贵一点的嘛，华为的，你说配不上，配不上你这档次啊！你要搞贵一点的。又卡，又卡，换一个。那个每天经过每天经过店门口多少人？哎，每天经过店门口有多少户啊？下班多少户经过店门口？就是我前面走的话是那个，哎，我不懂答，是那个四多少？四万多。停，就往前面走，就这里出去啊！下班从这边回来有多少户？多少户的话有，我数了一下有三百来人，四百来人。行吧，哎，去去店里边看户型。去你店里边看户型，哪个位置？他长，就长方形。啊，兄弟们，你们觉得能不能干？觉得能不能？觉得不能，打个不能。哎，这个快说结束了。哎，兄弟们，你们说能不能干？觉得能不能？打个不能，不能，不能。啊！来，你看评论区打能不能打能不能多？你看评论区打能不能多？啊！看到了吗？说话呀！啊，这个干不了，干不了，干不了，拉几位？别干了，好吧？天太小了，兄弟有懂哥。干不了，干嘛？没法干了。干不了，干不了。裤子太长，好吧？别干了。好好好，换一个地方，老板。啊，下次连麦有个好听的说一下。好，好，好。下下次借个手机过来。哎呀，我这个怪怪的。哎。我可闷闷的。哎。啊，那个。来，兄弟们，那个附带发一下，这个给你们这个补贴一下，精神损失费啊！来，兄弟们，精神损失费领一下。那个啊，那个没点关注、点点关注、没点的把把的点一下。三分钟的广告时间，三分钟之后再点麦。来，有多少同学是特别认同我
我不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。好长是行情，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的群的采购好长评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊五秒钟之后统一给大家发会员门票，来到计时五秒钟五四三大家赶紧进去啊二一零来会员门票已发看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么马上你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，好，来，现在我们连下一个连下一个都进去了，都汇进了啊，都汇进了，我一看连下一个了，今天搞快一点。你好，没有中过一次福的，妈哥们，你运气不好，财运不好，赶紧领一个，必须领到一个，不然你这财运要要要有要要赚到我财运了，好不好？八几顿牌都没有中过一次，要把财运搞一搞啊！哎，哥们自己掉下去了。Hello，Hello，你好。哎，你好，你好。铺子是哪一个？给我看一下。啊，真的啊，我走远一点啊，稍等。好。就就这个，就这个。啊，这个四个朋友是你开的吗？对呀。是我自己开的。啊，好的。啊，明白。好，这种不动。啊，四个四个朋友现在一个月大概赚多少钱？因为那个他是隔的二楼和三楼总共六个包房，营业额在三万块钱左右。三万。因为啊啊，一个月大概赚多少钱？现在因为这个房子是我自己的，就是一个月大概一万两块钱吧，就是不赚钱。六个四个朋友不赚钱啊？你不要房租还不要赚钱，还不赚钱。他不赚钱的，他每个价格很低的，那抽成很高。他当时是这个招商骗别人租我的那个叫啥？我他们下去我自己就开了。啊，招是那个那个那个是那个四个朋友的招商，然后骗别人来租你的铺子来加盟。老，你干嘛下去了？你把收回来了
呃，就是想咨询一下您这边位置是不是开，然后开店是吧？对对。啊好，开便利店，明白？你在哪个城市？呃，武汉。地铁口多少米？呃，第这个社区铺地铁口应该是很远，就是第一千米左右。租金算多少钱？租金我以前租给别人是八千，多少平方？啊，一百平方。宽度乘深度几深几？宽度十二点五乘一九。嗯。呃，物业管理费多少钱个月？呃，不知道。八千好吧，八千好吧。啊，八千，物业管理费好。验证多久可以办下来？验证现现在应该是大几个月吧，半年左右吧，因为已经在排了。啊，已经已经申请了。对对。可以办下来吧？呃，不知道现在政策怎么变的，以前是排到十八位，现在变成一百一十位了。啊，明白。那你这个投资预算多少钱呢？投资预算应该五六十万都可以吧。加盟自己？呃，我我是加盟的，那加盟每一家但是钱都交到号了报了了，我又现在不想加盟了。加多少钱每家？呃，他是交了两千块钱，但是他们招商费呃两千块钱抵一万。一金啊，可以退是吧？可以退那个没关系。啊，那你不加盟每家了？那不加盟每家，那加盟什么品牌品牌呢？我后来又联系了新嘉怡。新嘉怡，新嘉怡是长沙品牌，我对不多吧？但是他后来评估下我这个位置，他让我们加盟，说我们这个人流量不够。我要这么实在呀？是啊，所以说我新嘉怡这个品牌现在这么靠，这个这个千万万不错，一下子一点改观啊！他这他他他他既然有有钱挣，你如果每家的话，我跟你讲，每家的话，沙漠你叫先沙漠做让你开。他是的，他主要现实，我这个社区店嘛，水涛过高，我估计他他好像不太敢让我搞吧。啊，OK，明白。那那那行，我知道了。我我先看你吧，那你这个店打算是谁来打理呢？啊，我们纯投资型的，属于请人打理。好吧。对，准备请几个人？呃，两个人。两个人，两两个人工资多少钱？店长。呃，工资在四呃四千
四十岁，五五二十四岁。来天光四十五，你你是八几的？八四。天光四十四岁。来天光四十五，再询问一下高度，高度，我看高度，老师，高度。我超过三千万就收手。祝你后入轮转一百万里。好，看到了。介绍一下三千主要做谁的生意？呃，主要是这个这个四社区四千户的大社区，但是现在只交了两两千户。啊，那个四千四千户四千户的出入口在哪里？离你最近那个出入口？呃，出入口我等啊，这个。这个我看一下。出入口就在这，这个这个是不能开车的，是只能步行的。啊，这个是只能走路的。啊，电动车可以走吗？电动车全要停在就是我店子门口这一排。哦，明白。然后来招着招着这个出入口，招着出入口。我问你答。主要是做这个小区的是吧？四千户。对。嗯，四千户小区现在住了两千户。小区交户多年吗？小区交户多年？交户五年吧。去年也交。陆续在交，反正最早的五年前交了，反正后面陆续在交。现在总共交户了多少户？两千户。住了多少户？呃，现在在在我这个出，因为它有两个出入口，在我这出入口大概是有一千户。不是，我说交交了两千户，住了多少户？住了多少户？住了百分之四十。住了百分之四十。嗯。那剩下的两千户户什么交户？他陆续在交，没有个特定时间，两三年吧。他三年，三年，三年之内可以交完是吧？对。呃，OK。那三年之后，你这个交完之后，你这个地方应该可以住个六千，百分之六十没问题，能住个两千四百户。问题不大，现在应该问题不大，现在都有两千户。OK，明白。然后那个，你这个房价多少钱？我这房价是一万几啊？一千是在这片区上最贵的一个楼盘，现在是一万左右吧，一万二出头吧。离地铁口大概多少公里或多少米？呃，离一地铁口就有点远，一一千米左右吧。一千米，地铁口在哪个方向？地铁口在前面，前面还有一个麦当劳，那个主路
是经过你这边更多人多，还是经过那个对面的民间名酒人多呢？应该是我这边多。好，我快递快递驿站，快递驿站那站那个快递驿站，快递驿站有多少件？有这个快递站吗？有有边有边，我不看到菜鸟了。看到菜鸟吗？这是中国移动是吧？不，他是那个叫啥？那个房产中介。哦，房产中介。没看清楚。还有个七。这你这里没有快递驿站吗？没有，就是很奇怪，那取快递很麻烦，我要走走到那个门。那个门有。啊，两个门，另外一个门有快递。对。另外一个门有几个超市？便利店有超市。那边门有有三个超市，一个可多，一个自营的。啊，那个还有个芙蓉市。芙蓉市三三家。对。嗯，明白。对，我还有一个品牌，就是我这边以前是个超市转生的，但开倒了，现在变成七百市了。转生。啊，对，就这武汉品牌。对对对。他开了多久倒了？他开了好多年了，开了三年了。明白。啊，行，知道了。还有其他补充的？呃，没有，没有，大概情况就是这么。兄弟们，你们觉得他这个店一天能多营业额？每天经过店门口，现在大概两千四百人。经过店门口两千四百人，他要开一个新佳宜。你们觉得他这个店一天能多少钱？两千四百人是不是不是只经过是来回哟进出？啊，就是人流量，对，人流是两千四百人。对他又呃，对，然后如果只进的话，差不多就一千二百人了。啊，然后，然后，然后你们看，现在个一天能多营业额？啊，一天一天能多营业额。哎，新佳宜的客单价，这个地方算你，哎，三千四吧。来，看看多少钱？你们算一下。来，那个你你看，平定区打打什么比较多的？平定区打什么比较多？你看一下，平定区打多少钱比较多？三千。两千。三千。想多了，三千，那三千都做不到，我跟你讲。两千人流对，两千。最多两千。他也就两千。也不是少啊。那，你你你你算一下吧，你这个你这相当于是两千四，两千四的话
想跟我预约连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉。铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈。进入我们的圈子，什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快品的自有商品，像这些限时七幺幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有肠蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好不好？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍一下我们快品的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根。左边这小图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃。因为只有好吃，你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒原味和香辣，七十克一条，含肉量百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全价螺蛳拿货，两块九一根。今天我给你是一块三一根，一根八一省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去
一百四十多个平方吧，一百一百一百五十多个平方，开了多久啊？这好起来？开了一年。一年一年就倒闭了。嗯。那那人家好起来都干不下去，你想干啥？我想做一个线上便利店嘛。线上便利店。对。结合线下嘛。线上做什么平台？做美团、饿了嘛、京东嘛。你做过线上便利店没有？没有没有。你为什么想做一个线上便利店？我看现在这个线上已经成这个趋势了，好多都是点外卖啊。我们身边很多朋友都是点外卖这一块。多大了？三十岁。以前做过什么生意？以前没做过什么生意啊。以前上班的是吧？对对。以前做什么工作的？以前在广东打螺丝。一年收入大概多少钱？一年收入十来万吧。打什么螺丝？能打十来万，那么快？电器在电器这一块。电器电器做具体的什么工种？呃，就是啊，就是那个厂里面修厂里面修啊，那个电路板这一块，就是那个电板。就这，电路板，你做什么？你你的岗位岗位是什么嘛？岗位名字是什么？岗位名字就是焊接嘛。哦，焊接哦，知道了。嗯，对。那你这个焊接打螺丝，一年赚十万不打得好好，为什么这个不想打螺丝了，跑来开店啊？现在只是太累了嘛，想回老家带着老婆小孩，在老家找一份事情做。你老婆以前也在广东打螺丝吗？没有，以前她前夫太太。啊，OK。那这个店开这个店夫妻两个人开？对对对，夫妻店，对的。你老婆应该也没做过生意吧？没做过什么生意。那这个店投资多少钱？投资几万块钱吧。具体多少万？大概六到八万块钱，应该差不多了吧？需要贷款吗？不需要不需要。嗯，你现在买房买车了吗？哦，车我们已经有了。对。房也有了，有没贷款？每月月供啊？房房贷有。房贷一个月供多少钱？差不多三千块钱。几个小孩？两个小孩。一个月开支大概多少钱？家庭开支。一个月开销七八千吧。有社保吗？四千买社保吗？没有社保。你三十岁还不买社保？两口子不买社保？广东之前买了社保，现在回来没买社保了，社保断了。那你预期的话，这个店一个月赚多少钱？一个月赚个七八千吧
我家家那个主要做鞋子，现在一个是一个是个街铺啊，对对，一个是街铺，现在主要做流动客生意是吧？对，主要一个流动客，流动客，后面有大概有一千户，这里也是。一这个位置是主干道，一千户在哪里啊？一千户在这个后面，五千多米，就后面小区，大门口就五万米，大门口在在那个位置，也不是大门口吧？它这个里面是老小区，四通八达是吧？对，四通八达。那里面有多家便利店、一点点超市？现在一百米就就一家，一个小卖部。那我一千户的小区，不有一千户的小区里面有多家便利店、一点点超市？那有七八家哦。那这个嗯，这个每天在天天天每天经过大门口，不行的，客流量跟小孩多，流流动人口，大概有一千五百人，还没其他补充的。啊？还没其他补充的？还有一个就是，它这里就是小吃粉店、饭店，它这个是二十四小时开门的，一天生意还很好，快餐吗？呃，包子饭跟那个粉店，就属于干小吃。好，还有没其他的？啊，还有都是吃的，都是吃的。啊，还有别的？没有了，没有了。啊，兄弟们能不能看觉得能打个能觉得不能打个能看明天去？它周边周边两公里有差不多有接近有一万多户人家。首先，兄弟啊，你看明天去打能打还是打不能多？不能多。在哪个地方开？没意思。那大哥，能报算一下这个大概能挣到多少营业额？线下吗？对线下，线下兄弟们，你们觉得线下能干多钱营业额？明天去打出来，他们差的很准。这个我跟你讲，这个铺子都不用我出嘛。来线下，你们告诉他多做多钱营业额。你看一下，你看一下，看看是看看是不预期很一致？什么打的比较多？看到没有？你看下多少？咋没有营业额？咋的？还还没出来？我这边都已经，你的店有延迟？多少？打的比较多的那个就是，看到没有？多少？多少？回答我呀！他没看到没没有看到营业额出来？然后我这看着一直在出来，怎么怎么怎么怎么这么延迟这么慢的吗？哦出来了，又出来了。
所有打了六六六的，就是我的铁粉。铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了，是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈。进了我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店的自有商品，像这件鲜食七幺幺全家螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高性的爆品，而且拿货价只是七幺幺全家螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提升你的营业额，大幅提升你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这小蓝图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全家螺蛳拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠是寒春价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五四三，大家赶紧进去啊！二一零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后生效。好，你们抓紧时间领取，好吧？
我点一个，那就点一个外面，那就点一个外面的吧。哎，那就点一个外面的吧，随便点一个吧。来把这个人点一下吧，算了。来，哈喽你好。谢谢谢谢刘哥，谢谢刘哥。来来个。站着不动。哎好。站着不动，中百超市是你的吗？对。啊？啥问题啊你说？呃，现在情况是，我们小这是小区的住户，就是营业额上不来，小区住户住了四千人左右，接近四千人，然后一千五百户。好，我问你，呃，现在这个店每天卖多少钱？呃，平均的话应该在。站着不动，往后退，往后退，往后退，往后退，往后退。好，稍等，稍等。呃，平均的话每天在四千左右吧。一天卖四千。哎。毛利多少？站着不动，站着不动，站着不动就好了。啊，毛利多少？二十几吧。二十几。哎，这个我操，这个。这是你的店吗？我们公司的店。你你负责什么的？我负责呃，啊店我我不是店长。那你是啥啥啥啥？你是。呃，负责的办公室人员吧。那这个店跟你啥关系？呃，二二十五左右吧毛利。不是我搞的，这个店跟你啥关系？就是我是负责这个店的协调总协调。你有没有几个店？你们公司几个店？呃，有六个店。六个店。六个店你是营运经理是吧？哎，差不多吧。那你你多大？呃，我三十六，三十六岁，以前做过便利店嘛。呃，以前没做，公司有专门的人员做，是刚因为他一直在排队，现在有事走了，让我直接帮他排。啊？那你都不懂？我我我数据我都有，你你就问啥我给你答啥吧。公司六个店。对。公司六个店，你们公司是干啥的？呃，就是我们这主要做啥的？公司主业主营超市。超市。超市超市。哎对。好，那现在总共是六家。哎对，公司成立多久了？呃，一年左右。一年。公司投资多少钱？总投资？注册资金多少钱？嗯，我是这样，刘哥，我想就单纯的说一下这个店，因为其他店我知道啊。就是你别的店怎么样？跟这个
然后后面有幸福食堂，还有超，还有快递。幸福食堂。对。这个食堂是干嘛的？给小区人吃快餐的吗？社区嘛，社区。啊，给小区人吃快餐的吗？哎，对，开早饭跟中饭。住宅的。对。啊，OK。呃，这个那个超市大概多少级？超市大概两百两百七左右。两百七，食堂的话大概是一百。对。食堂的话，一一每天每每天营业额多少钱？食堂。呃，大概七百到八百左右。八百。超市的话是四千。对。那你这个超市算租金，算算个呃，算三分之二百分之七十。可以。七十那就算个五千块钱，好吧？啊，对。算五千。五千块钱，然后那个水电费多少钱一个月？呃，按两千算吧。两千够吗？一个卖生鲜吧，我刚刚好像瞄到生鲜了。嗯。生鲜水果有没有？有有。生鲜水果果蔬都有吗？都有。啊，那你这么多分母也不止哦。哎，算你个四千吧。四千，电费是一个多少钱？一天电费有两百块够吗？这个没有，我们因为电费的时候一般就是我们放到后面食堂去做了。两百块有吗？有。那有那有。啊，那几个三千？人工七个人。呃，七个呃，超市里面有七个人，然后后面食堂有三个人，我们就单单做超超市七个人。对。七个人卖四千。对，因为我们后面涉及到快递的话，超市也要协助快递嘛。你们工资是应该是是四千吧？四千老板吧。啊，对对对对。有拿投资吗？还是自己投钱？老板自己投钱。老板自己投钱。啊，四千块钱怎么七七个人呢？啊，这么是七这么干吗呢？因为，因因为他这个超市要求也比较高，就是人，呃，人手也不行，然后配备的话齐全一点，然后是早晨七点半到晚上九点半嘛，就签对班倒嘛。就是你那个你那个负责一谁买我的课？买我课的是你还是你那个朋友？你那同事？呃，我同事。同事老板。同事是玉经理是吧？呃，对。啊啊！老板有看直播吗？老板刚才等您等了等等了，现在
而且你现在一开干，又是干学校店，又是干什么？呃，工业原料店，又是干小区的店。这三个三个商三个商圈都有不同的货盘，你怎么干得了呢？你怎么搞管理过来呢？老板应该不懂超市吧？一开始的话，你们只能干一个商圈，要不就统一干城中村，要不统一干住宅，要不统一干学校，要不统一干医院，要不统一干工业园，哪能干这么多货盘啊？那哪里搞的过来？你们您的建议就就这个点来说的话，就是首先是员工有点多，在管理方面有问题。管理有问题，组织肯定有问题，员工肯定多了，然后还就你的货货盘肯定有问题啊！你就你针对一家店去设计货盘，你怎么去设计呢？你说的是货品商商品结构是吧？对啊，就你的商品结构肯定有问题。商品，我们主要是生鲜牛奶菜呀肉这些，再就家用的，没有别的东西不多。嗯，你因为这个店就你那个预预那个预，我听听我说，那个预经理的话是干了多少年了？干超干超市干还干了多少年了？还是没干过？你要说实话，干过没有？这个现在目前是我们自己公司了。没干过。我知道了，好，我知道了。哎，三百六十旋转又没有好赚，下午看看上去。赚了三千万就收手，主力货轮转一百万利。来，天空四十度角旋转下，高度高度，赚三千万就收手，主力货轮转一百万利。好，可以。这个小区，张张张张张总，对。哎，你这个账怎么有点感觉罗嗦的感觉？有花纹啊？是三个送款吗？他是拿自你的红色是吗？他是这个是他自己就他们公司定做的，必须是这个花，都买超市的，都是这个花纹。中板啊，然后这个后面是我家门的中板中板吗？呃，对。啊，你家门的中板，你们公司跟中板合作的。啊，对。那这个超市这个选品定价都是中板搞的吗？这个我们自己有决定权，可以跟他们协商，可以自己选。啊，确定你用的是中板的供应链？哎，对。嗯，明白了。你老板跟中板关系不错是吧
哪五套？你没有买客的啊？我没有，老板应该买的，我没有。刚刚才买客。好，然后那个这个店投了一百万，然后现在是开业了半个月，一天卖四千块钱。小区是住一千五百户，业主把小区小区里面独家吗？呃，门口有么有有两个小区里面，小区里面是不是独家？里面独家。好，然后小区有几个出口？呃，有两个走人的，两个出车的，三个出车的，一共是五个口。对。主大门在哪个方向？就是这旁边。下面下面是贵阳村。呃，你是在二楼，主大门在一楼。对对对对对，OK，主大门从这个下边回家百分之几十？从这个口百分之六十，百分之六十左右。六十，这个门口有几家便利店已经超市？呃，下面就楼下有一家烟酒店超市超市应该马上转了，你再联系了。楼下也转了。对，楼下就是转出去嘛，他不做了。他开多久了？不做了。他做了开了四四年左右了。啊！原来生意就一直。现在门口有几家？他转了就没有了。整个小区现在没有超市吗？就还有没有那个小角落有个小的，大概七十平方到一百平方。小区里面，小区外面。小区外面门口。啊，明白。小小区一共有多少栋啊？有九栋。啊，那数数数够我看是哪九栋？呃，按顺序来就好了。一二三四五，六七八九，嗯。然后从你这边经过是百分之六十。对。租金五千块钱一个月。六千。好，明白。去你店里看看吧。兄弟们，你们觉得他这个位置行不行？他这个位置你们觉得行的话打个行，觉得不行打个不行。这个铺子谁谁拿的？怎么拿到的这个铺子？呃，租租租出来跟别人谈了之后租过来的。你看，便利店是打行还是不行？打行的多还是不行的多？便利店行的多。行的多。你老板摇几下子？你这老板可以啊。你这老板有点聪明啊！你老板多大了？呃，比我大一点，三十岁。他就就一个老板吗？还有几个股东？呃，有两个股东。啊，你那个老那那个刚刚你说那个老板是大股东，小股东？
啊，蔬菜我啊，你买蔬菜还是包装的？对，就是。这你老板跟中百是什么啊？中百什么关系？我靠，这姐弟就是全面赋能啊！关系没关没没没啥啊关系，就是给钱是吧？也不是给钱，是正常一个合作，就是这样模式。然后我们可以提很多，就附就是附合我们的要求，他们一般都比较配合。啊，左边是什么？左边，左边是什么？左边这个是什么？这米吗？米油自有商品的米吗？呃，是什么品牌的米？有有自己的品牌的，然后别的品牌的是是中中百的吗？哎，对，然后。还有这边也有米油。啊，OK，一百好，也有别也有别个品牌。啊，转继续转转转多转转米面粮油啊，对啊，OK，这是冻品，OK，冻品，这新品可以的，这新品可以的，我再看看，再转再转再转。啊，OK，啊，OK，你那个那个那个那个那个米面粮油的话毛毛率大概多少？米面粮油的毛率大概多少？哎，阿亮，阿亮，米毛率一达不到二十的米米米的话毛率大概多少？达不到二十毛率的，就是平价。平价，这好，这这这这五家的，哎对对对。就就怎么达不到？走吧走吧走吧，达不到算了。啊，米面粮油的毛利率不要超过百分之十五，好吧？啊，哎，这这这这那个，你们自己查就好了。好嘞，那那牛奶我看牛奶卖多少钱？那个什么特特特仑苏啊，特仑苏，特仑苏一箱一箱卖多少钱？一箱啊，特仑苏一箱一箱卖多少钱？六十五，六十五一箱啊，不是那个普通的这种啊，就是就是特仑苏特特特仑苏六十五。然后我们有自己的品牌，自己的品牌就便宜。经典多少钱？经典经典经典经典牛奶卖多少钱？经典卖多少钱？就这个经典，我看一下。哎，金经典经典经典牛奶多少钱？经典，这个这个这个这个嗯。下个牌呢？啊，五十啊，对，五十九，五十九块九，五十九块九一箱吗？对，五十九块九一箱吗？对
青菜怎么卖？你那那个那个那个青菜，我看看。呃，鸡蛋怎么卖？看鸡蛋，看看看那个比较鸡蛋，鸡蛋看看比较那个比较那个对价对价格比较敏感的鸡蛋。呃，这个鸡蛋怎么卖？十七块九，三十枚。对。呃，十七块九，三十枚。十七块九，三十枚。对。你再你你在宜昌的话，你这个价格应该贵了吧？啊，差距不大吧？这个鸡蛋这块差距不大。鸡蛋鸡蛋我看看鸡蛋鸡蛋我看看鸡蛋鸡鸡蛋的价格这里有十五块九的是吧？对，这是二十枚。那，啊二十三十枚的，我看三十枚的。三十枚只有这一种。就是。十十块九的是吧？对对对。贵了，贵了，贵了，贵了，贵了，贵了，贵了。这个也贵了。这个这个鸡蛋你们那边卖多少钱兄弟们？鸡蛋这个三十枚的三十枚的鸡蛋你们卖多少钱？平均多少出来？我看一下，十四块九，十五块九，十四块九，十五块九。你这种小地方、小城市的话，你不能卖这么贵的，好吧？调整价格啊！就是我我跟你讲，说一点，你们现在马上要去干一件事情。啊。去，站着不动吧？站着不动，站站着不动。去你们当，就是你所有的商品价格全部拿那个表格一个打打印出来，打印出来之后呢，然后去对比你们当地的超市。你是整个超市对不对？那我们整个这个前期做的工作了，就鸡蛋这块、都蔬菜生鲜都去旁边超市对比了一下。你这个肯定贵了。好，好，好，好吧？你这个你这个就你这个就是卖一一千出这个价价格。好。好吧。啊，我们家旁边那个沃尔玛，不也就这个价格吗？我们这十五块九。啊，好。好吧。好，OK，来，那个来，接接接接到你，你们价格，你这个价格，你自自己主动去调一下，好吧？我看OK，收银台，收银台，收银台，收银台。烟我看看烟烟今天当地我们还计划还多采购一点。烟价少了呀。嗯，烟我们烟烟烟烟价不像话呀！你看个别人烟价嘛？看看我们烟价怎么搞的嘛？你要
确实，我这个我们看不到，二十九块八，二十九块八，哪里有些两斤啊？哦，一公斤二十九块八，十五块钱一斤啊？对。兄弟们，你们这个猪肉卖的五花肉卖多少钱一斤啊？五花肉你们卖多少钱一斤？啊，那是他们的肉选的，还是就品质方面选择一下的？就是质量品质特别好。啥品质？人人家品质就不好了嘛？就你家好嘛？啊！人家他妈，你看你看人家多少钱？人家他妈的八块九块八块九块一斤，你们家十五块钱一斤，五千块钱房价是十五块钱一斤的肉，大哥，我靠，你干脆泡面也别卖了，你这个肉也太贵了呀！啊，您的意思是价格，价格肯定就这些东西就不该贵的，就这是价格敏感的。你价你这个价格全面去全面去对全面全面去盘查一下，好吧？那你开业卖多少钱？开业卖了两万两万四千多，两万四千多，你这么大超市两万四千多，好吧？啊，我给你建议啊，就是这个迅速最快的时间把价格重新盘点。啊啊！好吧。然后的话呢，盘完之后重新搞开业活动，把那个餐厅撤掉，然后把快鱼弄过来，把烟肉弄过来，重新搞开业活动，好吧？好。然后你这个店的营业额啊，只要能不动，你这个店盈利的话，我给你建议啊，这个店五个人足够了。啊。你这个店以后的营业额大概的话，应该是在一万二左右吧。好，谢谢。你这个店大概能做到一万到一万二之间吧？因为你这个实力摆在那块，你这价格有问题，价格有问题，然后按按照我说那个细节调整一下啊，一万到一万二没问题，两千五个人，这个店可以盈利。位置找的太好了，就是位置太好了，你老板学的他妈贼牛。他看您视频，天天看，看了大概两个月左右了，天天过来刷您的抖音。啊，那他学的这么好的话，就他卖两个课，好不好？买一份就一份，可以，我好吧？好吧。啊，可以吧？啊，谢谢。一百课不买个不买课，下次别找我。好好好的好的，拜拜，
这么高品质，而且这么低的进货价的，但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好不好？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾利的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒原味和香辣，七十克一条，含水量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全家罗森拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好不好？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，好来，那个，我在讲一下，你们很多人进不去群啊，不知道怎么进群。那个采购烤肠的再再讲一遍啊！你们进不去群的，进这个群啊，进这个二百二十七个人的群，大刘新的采购群，看到没有？二百三十二，看到没有？不要进错了啊！那个学员群的话，你们不是学员进不去的，进红色的群，不是学员进不去的。然后你们要连麦的话，要连麦的话，那个呃
