大家好，我是华山一名平民无奇的法律工作者。随着性案件尤其是关于性交易案件承办数量的增多，今天我根据我的行业观察提出一个观点，叫嫖娼的阶层。我这个观点的第一次启发来自于卖淫嫖娼中的中国现状与之反思，说沙龙。这几位学者的江湖地位呢，感兴趣的朋友可以搜一搜。当然，我和车教授也有过面对面交流。在沙龙中，车教授提出了一个问题：，即从男性来看，财富巨大到一定程度会去酒店、洗浴中心甚至酒店种地方吗？不会，他会把人带到自己的别墅去，会支付几百几千的所谓嫖资吗？不会，他会送手链，甚至送车、送房。女朋友是变坏又怎么样？搞不好还想头条成为国民老公。当时我看了这个观点，觉得非常有意思。近几年来，随着承办的有关涉性案件，如组织卖淫罪、性侵案件中关于性工作者与买春者的纠纷的越来越多，也算是有些个人体会。因此呢，就正式提出这个概念，合作分享。嫖娼的阶层分两个方面：第一呢，是从买春者的角度对嫖娼的处罚，无论从定力还是结果处罚，主要受影响的只是中小资产阶层，其次是工农群众，真正的有产阶层并不受太大的影响。啊，第二是从卖淫者的角度，并非基层人士会从事卖淫，小资乃至中产也存在卖淫活动，且数量上越来越多。要说清楚这个概念呢，得先明白嫖娼的定义。根据公安部的文件，卖淫嫖娼指的是金钱为媒介的不正当性关系。而在司法实践中，你嫖卖嫖娼，警方通常就问两句话：第一，对方叫什么名字？第二，是给了多少钱？有没有交易记录？如果你连对方的名字都不知道，又给了钱，这难道还不是嫖娼吗？抓而从违法后果来看，嫖娼会导致什么呢？答：如果是公务员、体制内高校学生，当然你但凡有一个相对体面的工作是个小白领，只要嫖娼的违法事实得认定，你的工作被开除都是很正常的。而对工农群众和大老板来说就不一定了。于是，嫖娼的阶层就出来了。对工农群众来说，嫖娼被抓会影响自己中立吗？不会。对于建筑工人来说，嫖娼被抓会影响自己打工吗？也不会。你很少
是靠社会曝光吃饭的公众人物，不然影响就是有限。而例子相对，基层工作者的角度，基层工作者也绝非所谓底层人民才会做的工作。中产阶层从事最好的，也在不到增多。不是只有穷人家的孩子才干这行，尤其是在一些互联网创业领域，如今的作业下，想要挣快钱的中产、中产阶层家庭出身的女性做这样的，也并不鲜见。比如都是大学生或者小白领，是有同事有为有相爱用真心谈过，你没有，你不想要吗？如果你一点都不想要，那可以，你是一个脱离地区的人。只不过对于另外一部分甚至大部分的人来说，还是物质欲望的。而今年真正能通过勤劳致富赚快钱的行业，其实没有那么多。性交易是一种在物质诱惑下走上这条道路的，不是没有。所以，我们可从嫖娼的这种性子概念引出每三点思考：的第一，是部分违法行为的负罪后果大于法律处罚本身这一客观现象。根据法律规定，你就有行为所应承担的法律评价，理论上是止步于该法定的。比如说被拘留天，你被拘留的十五天，就是你承担的法律评价。你在里面吃白菜馒头，限制人身自由不轻松。但当你承担了后果后，走出拘留所的大门，你可以重新做人，依法享有不受歧视的权利。但现实就不如此了。如果你是学生，学校可能会开除；如果你是公众人物，你的社交账号可能会被封禁；而在全民互联网时代，大家都明白被销号意味着什么。你辛辛苦苦好不容易得来的工作，可能会丢，就连你的整个人生就产生了连串连锁的反应。一面之下，人生几转之下，就是空穴来风。如果大家经常上网会看到很多例子。最近我看到有很多人在讨论美国斩杀线这个词，意思是美国中产阶级遇到某件事情就会被斩杀。所以，我们中国没有斩杀线了。答：你嫖娼被抓就可以了。但除了嫖娼，你吸毒被抓、甚至打架都被抓，这些都有可能直接影响你的人生。这些看似依法只是被处理行政拘留的行为，你只要犯了，与之相伴的一系列负罪后果都有可能是最严重的。不过也看到一些博主分享说，香港有美国斩杀线，我没有所写线啊，我真的也学习了不少，具体大家也可以搜有关关键词来进行学习。说到这儿，插个暂停。最近我们新
思想刚硬，在我国现行法律明令禁止性交易是一种思想刚硬。其中呢，社会主流的反对性交易合法观点有两个：一是性交易是对女性的剥削；二，性交易呢是社会主义国家一直以来明令反对的行为。我国不能够出现这种东西。而从实际层面呢，我接下来要说的，可能会打破大家一些想当然的认知。大家的第一个想当然的认知是性工作者都很穷。随着近年来团队承办的性交易增多，我可以说对于国内性交易的行情，本人还算颇有了解。且有关价格呢，都是经过司法机关确认后的实际价格，没有一丝水分，极为真实。甚至呢，我直接和从事过这个行业的人交流过。当然不是我给他们钱，是他们给我钱，律师费。在支付相应费用后，他们纷纷感慨：还是律师想的真的多。我说律师想的真的没你多的也不少。而我能跟大家说的是什么呢？就是大家都一样，性工作者普遍很穷，或者是家庭出身不好才干这行。对此我只能说不一定。性交易价格在全国范围内县城里一次百的有，在一线城市一次几千块的高到万的也有。而无论什么价格，目前我大家及基于我从未见过哪怕一个贫穷的性工作者。是的，我可以这么说，我从没有见过哪怕一个真正贫穷的性工作者。甚至有的外围性工作者一晚上就挣个一两万，年入百万并不罕见。即使在小县城里一次百的，他走量，吸堂吹，二十分钟一次，一天接五单。在小县城里一个月怎么也是上万的收入，被抓怎么办？啊，全当放假，一万期间进去最好，出来了接着做。所以每当我看到网上有高呼性交易是对女性的剥削时，背后的法律来自于道德伦理，我明白且支持。甚至可能多数人都明白，但如果结合实际，就总难免有种看到低收入群体为年入百万的高净值人士高呼说他们被剥削的恍惚感。同时关于剥削我还有一个真相告诉大家：，就在性行业里，性工作者与管理者的职场平等程度，甚至高于正常工作的职场平等程度。原因简单，性工作者行业流动性很强，当然都是干也可以自己单干，很多工资日结。在你就不开心，稍微缺大不了走人。如果你拿钱工资，我先公安局报案，我最多只是行政处罚
自己就和生畜没有了区别。比如说，在刑法学中有个概念叫被害人承诺，即我承诺你可以杀我，你杀我就不犯罪了吗？答：被害人承诺也是有限度的，只要超过轻伤二级即故意伤害罪的构成标准，你依旧涉嫌犯罪。因为，你说如果可以无止境的对伤害自己进行承诺，那就不排除出现故意杀人无犯法的情况。说不定到时候还有主播直播带人气求打赏，但这是我们愿意看到的社会吗？自由必须是限度的。这个观点非常有力，也是各国禁止性交易的核心论点。但这个论点在实践中也出现了一些挑战。第一个挑战是需要论证为什么性行为就一定是与尊严相关高的不可交易？即使在强调女性性尊严、要立贞节牌坊的封建时代，性奴也是有的。而性生活和器官不一样，器官割了就没了，性生活做完一次还可以来第二次。是的，性服务与一般服务行为、来自于一般劳动到底有什么不同？这需要说清楚。时间就是生命，为什么售卖时间签订劳动合同就可以，而性服务不可以？你的说明白。恰恰相反，时间没有比交易更为平等，也更带尊严的民事行为。因为交易需要双方都点头，不存在单方面的强迫。这也是为什么资本主义的发展会伴随着女权主义平等理念发展的原因。而如果说是为了防止通过性传播的疾病，有观点认为将性交易合法化反而能有效的解决这个问题，因为这意味着政府可以对有关机构进行管理、出台规定、定出一定指标，比如说定期体检、定期戴套，反而可以减少不规范的性交易行为带来的侵权。第二个挑战，具有女权主义观点认为，禁止性交易反而是对女性权利的限制。看到这儿应该会有观众会奇怪，哎，女权主义既然支持性交易嘛，怎么可能被这样的观点的？可以看看我以前做过的介绍女权主义流派的视频来进行补课。简单来说，就有部分女权主义者认为，女性有通过自己身体进行劳动而获得报酬的权利，而禁止性交易并对性工作者进行道德矮化，是将这份权利污名化，是对女性的不尊重。是的，我靠本事吃饭，靠劳动挣钱，你凭什么要分高低贵贱？这不就是明白者在矮化我、限制我以及侮辱我吗？而第三个挑战，具有观点认为，对性的管理本质上是统治阶级用于支撑
