呃，对我大概我大概讲一下，就是呃为什么我们要做这个项目吧？就是这个项目的它这个前世今生是什么？呃，首先那B M L知道，或者说S L呀，或者T R T L M啊这些呃大语言模型推理引擎，大家都知道，然后也知道它怎么运作的。然后其实这个在二三年的时候大家开始做了，二二年底也开始做了。然后当时其实还是还是呃呃专注在呃大语言模型推理上，也没有去搞一些多模的东西。然后上次我跟刘老师聊也是聊怎么样在一个一个大语言模型的引擎上加多模态输入这一块，就是上次我们聊了一个话题。然后其实在那之后呢，呃就一直在看呃，包括说不管说是工业界还是学术界的一些进展嘛，对于这种整合的一个模型的一个呃一个方向嘛。然后之所以做这个项目的一个起发点呢，其实是当时千问呃二点五你当时刚出来，呃还有一个Mini C P M O是Open B M B那边就清华那边一个拉出来的两个两个两个项目嘛，都是做一些类似于N T N，就是你可以去做多模理解和多模生成，也是文字生成的一个N T N的模型，一个N T N的模型。那当你支持第一部分其实很容易，支持你第一部分这个多模理解其实呃不管说B M L啊还是S L呀还是T R T L M啊都做了，已已经说是不错了。但是对于怎么样支持这样一套N T N的东西还是有一些呃呃question mark的。然后当时呢，其实千问那边那个范阳老师给我们B M 提了一个P R，那个P R呢就支持呃千问二点五你N T N，然后那个P R呢它那个加是一万行，减是一千行。当时我看了，他直接把B M L魔改了。当时我看着东西就是说，我们肯定接不了。但是我们对有一个思路嘛，对吧？那你可能呃现在它这个P R只为了千问二点五你去做这样一个支持，可能太偏向于说给这个模型支持了。但呃肯定以后会有更多人向往这方面去发展，对吧？然后当时呢也是去年大概是去年四月份的时候，呃他们给我们发这个P R，其实你先来看也就一年不到而已，对吧？这个发展很快。呃然后也是过去一年嘛，觉得发现大家就是在这种多模
上，呃，on create一个feature，就是也不知道该怎么做，也得根据模型发展而做。然后，呃，也是因为这个原因，其实当时起起这个项目只有我一个人，就是，呃，主主库那边并没有人开始做这东西。然后我就去，呃，sell我的idea吧，就是去卖我的这个点子。然后，呃，正好华为那边，还包括国内同学呢，对这个开源这个项目比较感兴趣。然后也是把这个慢慢的做了起来。然后包括说志鹏呀，还有月千呀，也是因为看到这个项目比较感兴趣，呃，所以加入过来。然后，呃，这个项目可能我我这个立项是，我看我们的stars了，就是我们的立项是去年，呃，去年年中嘛，然后真的做出来可能，是去年年底。然后也是因为，呃，可能也是因为这些，呃呃，这些多模模型嘛，可能大家大语言模型就完了，开始整多模了，对吧？然后，呃，慢慢的火起来。然后包括千问啊，千问三奥米啊，包括呃各种TTS模型啊，我们和vivo也合作了。呃，在第在在day zero就发布了这个vivo TTS。然后包括小米之前这个MIMO奥米，呃，之前它其实没有框架可以支持的。也是因为呃有了vivo奥米，它在呃vivo在vivo奥米上上了MIMO奥米。呃，我我是觉得这个发展呢，还是一个呃不是很清晰的一个，呃，就不像大语言模型清晰吧。但我们也想，我们也想是说，当这个模型本身在evolve的时候，我们基建这一块也可以跟着evolve。然后，呃，包括diffusion对吧？diffusion大家也是，呃，过去年发现，哎，diffusion发现也变得很有意思。呃，你虽然可能觉得当时以前的diffusion只是一步，一步，一步迭代。现在发现我们得做diffusion本身得做第二第二个选，你可能得diffusion之间这个diffusion这一步里面，你得把它拆出来，拆成各种stages。呃，所以，呃，这个项目做就想做这个这个事情，我们怎么样去把一个，呃呃，多模态这块呃多个stage管理给做好，然后怎么样去让各个stage之间这个协调可以做的做做的更好这样这样一个项目。然后，对，这大家是一个
呃呃，这是两个的一个区别吧。然后我最近在想，要不要就是以后把这些整合在一起？但目前来说还是要分开好一点，对，我觉得是这样，对。然后，嗯，其实我有一个问题问一下，然后然后然后这样。其实那个 Omni 这个东西，它的从设计的思路来说，它其实跟以以前 T T S A S R 这种很多就有了。但是，我我我我当时其实在帮比如说亚马逊的这个个人助手啊，Alexa 做这些设计的时候，其实当时思考的时候就是类似于用一个类似于 Spark 或者 Ray 这样的 pipeline，把不同的一些模块儿耦合在一起，然后相当于就是做一个类似于这种 pipeline 的一个 pipeline，然后就把每个不同的这个环节 pipeline，然后派出去。然后当时的话，我其实我们就是相当于就是把它整个一个模型，然后不不同部分，包括像 A S R、 S 模型、 T T S、 T T S 的，然后单独让他们去 scale、去去去执行这样的一个最大的 output。但如果说你你参考于这个，但是这是非常多年前了。如果说你参考当年这种架构和我们现在这个 Omni 相比，你觉得它最大的变化是在什么地方？对，呃，首先 GPU 是最大变化。首先就是呃，你的用的硬件不一样了，用的硬件之间的 interconnect 不一样了，包括你的模型的 size 也不一样了。对，如果说呃，如果说大语言模型也还是 E B 的话，那其实可能这些我们都不需要，这些本地化就完了嘛，或者什么要上服务器的，就都是一 B 的，对吧？那那现在模型变大了，这是一个，这是一个点。然后第二个点是，呃，可能还是跟 GPU 有关吧。就是我觉得这这些很多创新都是因为呃模型在变大，硬件在预报，然后呃，各家本身也有一些预报，但是会偏向于呃朝着还是朝 scaling 方向走，东西在变大。所以你你东西变大了，你 cache 变大了，对吧？所有东西消耗的，就可能你单你单条请求所需要的资源开始变大了。那这时候就需要做好一个怎么样去管理好呃各个资源的东西了。对，我觉得这是一个很大的区别，就可能呃，可能可能我我我我个人经历没有那么长，就可能那个时候的一个 T T S，你单人请求所需要的这个资源，这个 compute 资
跑什么？那是框架本身去定义的。呃，但我觉得应该做到越拉索越好。对，不是说我一定要把这个DPT拉到AR这边来让它支持。呃呃呃，DPT，对。好，呃好，那那我开始吧，就是呃先跟大家打招呼，我是李月千，然后呃也是为我们的这个Comet，然后我可能先跟大家介绍一下整体OBB和呃跟呃Audio Processing Model相关的一些我们最近的进展，然后之后呢可能会更加呃穿插的讲一些DIT，然后和我们之后RoM，当然我们是非常希望有更多的这个通道中人可以加入我们的，所以呃首先是一个OBB吧，然后呃这个PPT大家可能在别的地方也看过，所以我们呃大概的一个想法就是刚罗姐介绍很多，呃我们有这个Multi Model Inputs是吧，多模态的输入，同时呢我们也有这个多模态的输出，那么VM他们主库那边呢可能主要还是支持前半部分，就是多模态的输入，其实你直接用他们的这个框架来行就行了，然后我们额外的来这个加的这个支持呢就是呃我们可以支持多模态的输出，那么同时我们在这个DIT方面也是呃有很多对应的这个框架支持，然后呃我们的这个Scope我们跟我就是Use Fastest，Easy，Use Open Source Model，Inference Service，所以我们是希望能够首先是让它很好用、很易用，同时能够让它很快，同时大家都可以很上上手，都能够是吧？用自己的电脑就来这这个Deploy对应的这个开源的模型，呃我们希望呃就是越来越多人能够加入到这个事情上来，然后呃呃这呃这个就是我们大概支持的一些东西，比如说呃我们输入输出现在支持Image、Input、Image Text、Image然后Text Audio、Text Video，所以呃我们最最重要的贡献可能就是这个呃从这个传统的这个文字的输输入和输出转转移到了支持多模态的输入以及多模态的输出。包括我刚刚看就是有人在问呃就是主库能不能呃serve呃TTS的模型，其实我们把TTS是全都放到了OBB这个呃库来做的，因为呃主库可能比如说你做ASR做语音识别的话，主库就就那边来支持，然后跟语音生成、语音合成还有包括一些General Audio Generation相关的模型都是我们这个OBB这边来做。然后呃一个大概的这个呃
这个，呃，但是我们可能一个月才去，呃，进行这个一个版本的这个 release，呃，然后我们现在已经获得了四千加的 stars，我们希望当然有更多人参与这个项目，能够把这个项目做大做强，呃，这个是一个，呃，我们的一些联系方式，呃，不太确定能不能放出来，但是先，呃，就是欢迎大家这个加入我们。OK，我现在详细讲一下这个，呃，我们这个系统的这个，呃，workflow，呃，那么这这节PPT主要是讲，呃，让大家在就是更加轻松的了解我们这个框架，呃，具体做啥，同时，呃，呃，我们到底能够，对吧？感应哪些层进一步去适配这个对应框架？OK，那么先看看我们这个支持模型长啥样吧，就是，呃，这是一个对应的这个总结性的一个图啊。那么一共有三类模型，第一类就是以这个前文omni系列为代表的，呃，think token的这种类型的模型。那么它输入可以是文本、图像、音频，那么输出呢？这个think token就可以直接输出这个 text，然后这个decode呢就可以进一步输出这个audio。所以，呃，它这个text就相当于多模态输入和这个text audio的输出。那么AR加DIT的，就是有以直接image还有很多前文image等为代表的text image video image to video这种模型。那么它们，呃，可能区别于这个上一个think token，就是它们decode更多的有一些diffusion的这种，呃，呃，框架，同时我们也有很多这个对应的observation专门针对这个步，然后后面可能之后会详细讲这个步。然后当然还有一些style generation，比如说video它，呃，或者后面因为它有，呃，一些更特殊的一些这个，呃，生成的这个部分，那么我们也是对应的支持。然后，呃，所以它的生成方式可能和diffusion不太一样，但是我们同时就是因为我们刚刚说stage的这个概念，也是能够放到我们框架里去，呃，做一个事情的。所以，呃，一个共同特征就是我们可以把这些模型分成若干个stage，每个stage它的这个，呃，计算出来的这个特征不一样。那么我们通过抽象成stage的形式，让大家可以更加简单去接入一些，呃，最新的这个我们的模型。然后，呃，这里对比了一下我们，呃，所说的自回归和DIT的两种不同的这个差异吧，就是为什么我们要分别设计，呃，它们不同的点
呃，轻松的去用嘛，就是我们我们一直说我们强调我们所讲说易用或者说易于上手，所以呃，我们把这个hardware就硬件相关的这个优化呢，变成了一种像这种插件的形式。所以呃，按照不同的平台，可能有不同的对不同的算子有这个优化，所以我们让新硬件的接入更加容易，就是不需要改我们的核心的这一套AR的，比如说这个逻辑，只需要我们呃对吧，也暴露一个插件的这个接口，让这对模型厂商去进进一步的优化。那么我们现在其实也可以看到，我们呃已经支持啊不少的这个芯片，所以我们可以呃呃服务更多的这个呃有需求的这个用户。OK，那那像这样刚刚说的，我主要讲的是这个自自回归的这个模块设计嘛。那么自回归呃相相比VLM只生成于这个text就就是文字这个输出呢，我们同时还生成了这个captionings，就是它不同，比如说千问omni，它需要这个captionings直接拿去做这个语这个进一步的语音合成，而不是说通过这个文字来做语音合成，对吧？不是这种cascade的system。那么同时呢，这个multi-modal的这个latent部分，比如说在token就是它这个语音合成第二步，呃，需要把它放到不同的时候，它可能需要一些呃autoregressive generation，呃，比如说不同layer在co，token里面，它就是通过这种方式来进行传递，就是我们还是把它包装到这个AR里面，但是呢，它其实有不同的功效，所以我们呢新加一个这个呃attention的embedding，就包括对于音色啊，或者它的这个语音的呃这个呃style instruction，那么我们都可以把它放到这个呃attention的embedding里面，这样的话就可以在不同的stage进行传递。呃，另外呢，我们呃在这里呃大概总结一下对于VLM的这个三个关键的扩展，一个是我们不仅仅可以处理多模态的输入了，我们还可以处理多模态的输出，所以不仅有这个文字，我们还有这个视频啊，还有呃音频的这个输出。那么同时呢，我们这个captionings或者说这个captionings的传递，呃，让我们整个这个不同stage之间更加容易获得上一个stage这个计算出来的结果。那么第三呢，就是我们可以携带更多的这个数据，就是语音数据，可能他们通过不同的形式传递到这个整个呃VLM的pipeline。OK，然后呃，我们这是一个大概的简要的这个
那么第三个呢，我们是有这个混合的后端支持，那就是我们刚刚说的，如果你不是在一张卡上，可能就放在一个这个memory pool里面，对吧？小memory。那么如果是多张卡呢，我们会自动的就用这个multi来去进行一个这个传输。所以的话，那就我们这个上层代码是不需要进行更改，我们会自动的去进行这个调整。那么另外一个呢，就是呃刚刚也讲了很多，它怎么样实现不同stage之间的这个simless无缝的这个传输？然后我们同时天然也支持把不同的stage放在不同的GPU上。然后可能比如说你想支持每每个stage多多步几台，那么这个我们几几张就是希望达到这个elastic的这个部署效果。OK，还还是拿千问三欧米去聊，刚刚讲了很多，它我们这个stage大家可能都被绕晕了。那么它本来天然到底是做啥呢？就其实和GPT四欧差不多吧。它的输入是这个text和video，还有audio。那么这文字、音频、视频输入进去之后，一个非常难一步的思路，就是把它们进encode完之后放到thinker里面。那么thinker在decode出所有的token之后，再放下一步token。那么这个token其实也是一个自回归的一个传输嘛。然后继续生成进一步这个音频需要的这个呃token。那么我们和这个传统的难一步的这个方法来相比呢，我们主要做的就是我们请求在经过proceed之后有这个不同的欧米stage传输。那么欧米stage在进行这个自回归的token token generation的时候，我们事实上是可以把前面的几个呃已经得到的chunks这个output，就是前stage给它放到对应的下一个stage里面去。那么这个时候我们就是实现这个呃thinker的steps就是一步的一个生成了。那么我们就可以更加高效的去呃生成对应的音频，或者说对应的其他的一些呃模对模多模态的这个输出。OK，就是我刚刚讲这个，如果是N端的话，我们可能呃呃一开始需要等thinker全部生成完所有token之后，再把传到token，然后token再进一步传到这个coldway去生成对应的音频。那么现在呢，因为我们有这个thinker的这个streaming的，就是就流式的音频的输出支持，我们可以呃把所得到了之前的一些chunks直接，比如说第一个chunk得到了之后，直接就传给下一个stage。那么这个时候，那下一个stage就可以继续进行下一步的操作。那么我们不需要
这种呃传统的这种传统我们说加高来比的话，我们是可以做到呃非常快的这个呃分词的，就是或者首包的这个时间的。那么同时我们在高并发的情况下也能够呃呃去扩展我们这个速度，所以这个还是呃欢迎大家去尝试，因为我们在去经常看各种各样的这个关于呃前文三TDS的去去，我们也发现确实现在很多人在用这个模型，所以我们也呃真的是快马加鞭，每天都在去上一些新的一些优化，去能够让大家更好的去用它的这个模型。所以这是一个就是我录的一个小的这个demo吧，就是展示一下它到底啥叫是实时实时输出。就比如说你输入一个这个文字之后，我们按这个键的时候，可能等这个这边会显示这个首包延迟，然后等一会儿就可以呃听到完整的这个语音的输出。Have you ever wondered what would be like to travel to different civilizations, the possibilities endless from within the construction of humans to experiencing the wonders of space? 对，其实大家在后面的时候可以看到，看到它直接就写finish playback了，那个时候就代表其实我们已经生成完了这整条音频，只需要播播放就可以。所以这个整整体的这个speedup还是我觉得还是可以非常呃呃简单的就能够体现出来的。OK，然后现在啊，之后可能要接下来讲一下呃我们呃如何去做这个speedup，然后我们呃进一步的这个关于DTS方面的这个优化。我觉得我先答疑，先答疑，对对对对，先答疑。对。我现在看到一个问题是：VLM有step distribution，第一个step呢，RFT欢迎他们贡献，好这不问题。我看到有个问题是说L M有P D分离，欧米姆模型是怎么部署的？然后所以呃刚刚也讲了很多这个呃其实我们在第一个stage就是或者说think这个不它也是有呃呃P D也可以支持P D分离的，只是后面stage分P D分离它的这个效效效率不是很高，我们没有上。然后欧米姆模型怎么部署？就是刚刚也介绍了，我们通过这个stage这个参数控制，让它在不同的G P U和不同的呃环境下去都能够进行对应的部署吧。但是我们希望核心做到就是能够优化不同的呃，就是能够让它异步的去处理这个数据，有同时能够在不同的G P U上去算起不同的这个模块。对。然后呃，然后它有一句是目前欧米姆优化L M的哪些可以
这个一个project的还并不完美，有很多solution的机会，这个是这个是不多见的。然后，呃，下一个问题是，呃，算是stateful吗？那听起来好像是听起来这个架构应该是stateful的一个架构，是吗？嗯，对，呃，好，嗯。那么下一个问题是，VM，All，你里面的部分部分性能对比VM有差别吗？还是一样的？呃，这应该是完全一样的，因为我们基本上是完全使用的是VM里面的它这个代码，就是代码，就直接去呃继承，或者是直接去使用现在的一些实现。嗯，好。然后就是第一个一个问题，Diffusion，我有有这样的差异吗？考虑的batch，应该怎么处理？我有查到的三次一样啊，这个非常好的问题。这个东西其实也是非常需要社区参与贡献的。其实，呃，Diffusion的这个batch，它是可以去做并行的batch。然后，呃，我们考虑是在Q二的时候，他们说这个VM里面的运作上，在step序列里面，它会去打一些不同请求，然后在不同step的一些batch组成一个那个在一起的batch，然后再进行计算。然后比如说有的呃step计算完之后，它再打新的一些step从step零的一个，一个case进来做重新的一个batch进行后续推理。这个东西是我们去二的时候一个需要去做特性。然后如果有同学有感兴趣的话，可以进来参与一下。嗯，这我想问一下，是类似于猫题呃，猫题batch这种感觉的这种还有了吗？呃，这个这个东西就是因为它在Diffusion model里面的话，我再常规来讲是有些公司说一开始我们认为这个Diffusion的话，它这个操作它是也是很平凡的，就是还是很多batch。但是我们自己在测试下话，是发现这个现在step自动拆起来了。一般情况下是完全计算上面是多余的，所以说二部分这个呃Diffusion生成它是分在多少很多step进行解码的形式。那么我们就会把不同的case，呃，处在不同step的一些那个计算把它拼在一起，这样来做。嗯，好。然后这位同学问了一个follow-up的问题哈，就是那不是需要time step输入会不一致吗？就可能是个外显的一些问题。对这个东西的话，我们现在来看的话，就是它一般来讲的话，你组成batch话，其实是不会对这个time step不一致造成一些影响。然后这个东西对我们现在是有一些同学正在探索的方向，而且我们其实了解到有些公司它自己
好，那么下一个问题，Diffusion 比 AR、Diffusion、Pun 的更加显著，那还有必要捕捉 Cloud Graph 吗？呃，对，这个其实是个很好的问题啊。这个其实我们里面是有去尝试去捕捉 Cloud Graph，但是确实这个 Cloud Graph 它没有一个很显著的收益。Diffusion 它有自己的很多个性的这个推理加速的技术，这个我知道有回去讲的。他们来讲的话，我个人认为可能它不像这个 AR 模型里面对于这个比如说 Diffusion 的话，这个 Cloud Graph 收益那么明显。然后接下来就属于是该我来讲了，对吧？这个我因为我我的主要目的其实是希望更多人来参与到我们开源项目，所以你可以把我当做是来带货的。然后这个越前面讲就属于很专业的，然后后面这部分的话，这个呃，一个是我主要会讲的一些这种分布式的部署，然后它一些呃呃针对 Diffusion 模型的一些特性，然后以及我们一些未来展望。这个基本上就属于是很多的这种都是需要大一些来帮忙，然后去做贡献的，你可以这么理解。好，首先就是呃，我们现在的话是这是一个 Multi Stage 然后 Multi Device 的一个部署的，当然这个 PR 的话，呃，你可以看到是我们一个大概是在两个月之前的一个 PR，但是其实最近的话，我们发现这个 PR 的话可能也是需要有一些改进，对吧？因为我们现在这个实现的话，呃，它是只能支持每个 Stage 就是部署一个实例的。我们如果是参照这种 P D 分离型的话，是需要部署多个实例的。然后这个就是我们这个 PR 的一个大概示意图，我们会先起一个呃呃头的一个一个这个一个 Server，然后话我们再起一个 Head Device，然后这个 Head Device 的话，它就跟这个头去进连接，那么我们就可以在两个机上面去那个在不同机上部署不同的 Stage，把拼成一个更完整的部署。呃，目前来看的话，可能在混音密集的模型里面，它会非常需要这种类型的部署，因为混音密集它本身是一个八十亿的一个模型，然后它的这个 AR 和 DIT 的这个速度也是差别很大的。我们可能会参考这个 P D 分离型的是，就是部署一个 AR 和四个 DIT 的实例，然后最后把拼成。当然，这个混音密集它也是一个支持呃，就是音密集、图的、Text 图的和 Text
意义的话，它有一个唯一那个特性，就是它会把这个图像的这个k，n，slices切很多块，然后每块中间做一些覆盖，然后这样的话可以对它做成一个唯一层面的一个呃图像解码的一个模型。然后同时，我们现在也在支持一些prediction，但是prediction的实现基本上全都是呃case by case的，就是一个模型的话，我们要支持它的prediction，然后我们就会去对它里面模型本身做一些改动，然后去支持。然后因为diffusion的使用的话，很多场景是用不使用自己的电脑去部署的，所以说我们在diffusion里面是支持了这个model，s和layer，s的，就是它的model的话会逐个的从C，P，U加载GPU，然后如果它算完之后就从GPU再卸载回C，P，U。然后layer，s的话就是会预先的加载底层这个模型权重，然后算到这里来之后再把算过的模型权重卸载回去。因为很多用户话，它属于一些常见的边缘设备或者是使用个人电脑，因此这些技术对于diffusion来讲可能会更加重要一些。嗯。哦，然后当然还有这个diffusion，它里面还有一个开启D，I，T的D，I，T开启这种加速的话，带来的一般来讲是有一些精度损失加速，但是它确实可以带来一个很不错速度提升的效果。哎，好，OK，好，这个就是呃我们如果是从头的去部署一个anslays的diffusion模型，它的一个呃process的流程，那流程就是进来之后先到这个engine，然后engine的话，它就是把它通过这个stage的把这些情况放到队列里面去。然后这个worker的话，就是呃C，P，U，worker，它这个diffusion worker和diffusion worker的diffusion worker和主仓的这边的实现是一样的，也是去获取它的一些的呃它的那些通讯组，然后到这个model，run里面，它会去调用这个模型里面的这个pipeline，然后去在这里去执行它里面的些pipeline。然后我们因为呃diffusion这个我们现在有些模型，它欧米模型的话，它中间是需要去打开一个开启的，然后开启的话，它跟worker和k，n，s是一样的。worker和k，n，s的话，我们是可以在欧米里的这个调度这块直接去从stage的output里面去取它，但是因为这个worker的它的一个比较特殊的地方，就导致
后的所有的对我这个呃，KDS这些改变直接加到我现在这个工具里面来，然后这样我就可以把后面这些DTS工具也全部跳过。所以说T开始的话，它是做个累积的跳过，然后开始DTS的话，它是做个这个呃block级别的跳过。一般来讲的话，呃，当然它它两个具体来讲的加速效果以及它对于原图的精度上的损失，也是需要case by case去进行测试的。然后我们这个呃T开始的话，它有个比较特殊的地方，它是需要去算，它它是需要去算一个多项式系数组合的。然后我们现在这个产品也提供了多项式系数组合工具。所以如果有同学比如说想做一些呃固的分式一主呃固分式的一些PR的话，其实是可以去直接用我们的工具去算出一些多项式系数，然后去拿些现在还没有实现T开始模型做一些贡献，这样它可以很快的去实现一个比较好的非常好的贡献。然后这个东西就是讲的呃，这个DTS模型中它会存在的一些并行技术，它有些是可以一起使用的，然后有些就是不能进行一起使用的。像DP这个SP里面的这个USP和V还有这个SPT，它这些都是可以一起使用的。而这个SSSP的话，因为它是直接的把那个权重进行平分的。然后这个呃VEP的话，它这块地方也是不能跟前面进行共一起使用的。的然后这个呃我我我我可能这个呃SP的话，它这块地方可能会跟AR部分的就是不太一样。它这个SP的话，它指的是一个叫USP的，然后还有一个是VEP的。然后它这个呃，就后面如果这个这个东西就是USP的话，它其实主要就是在它这块地方会做两次OPL，就是在进来的时候它的sequence会按照sequence维度进行切割，然后做第一次OPL的话，它会把你的这个呃K还是KV的这个high的进行一个按头的切割，然后后面这个计算其实会跟这个TP部分的计算非常像。然后算完之后，它这个算完之后，它会再做OPL，再返回这个按照sequence维度的切割。然后VEP本身的话，因为它主要是在做这个呃呃来那个呃super mask这个地方，它会去做一个这个呃这个这个这个特征的它一个一个一个一个交换。所以说它本身USP跟VEP本身是正交的，两个可以一起看。
呃，生图的，然后这里面是这个生视频以及这个生音频的，对吧？然后这里面也是有很多地方都是需要大家去来贡献的。好，然后这个就是我们的这个呃联系方式，然后这个就是我会介绍一下我们零点一八零这个版本的发布，这个版本是上个月月底发的，属于是我们一个呃Q一版本的，就是Q一这个季度的话最后一个总结，就是讲一下我们Q一大概做了一些什么东西。首先，我们会我们支持了很多的模型，然后我们对于量化的这一块支持，虽然现在是K一百是K四，但是我们尽量的是先让用户先能用起来。所以说，这个哪怕K四，这个我们也是尽量的先去对一些主流的模型做一些呃量化上的支持。然后我们的量化有我们一位同学，他属于是做的很细致的，因为低复生model的话，它量化的每一层量化其实对于精度影响是有很大区别的。所以，我们那个同学他是逐层的进行量化上的尝试，看哪些层区可以做量化，然后精度影响不大，然后哪些层的话，它的于量化精度影响是比较大的。然后他这种方式的话，去做了一个比较复杂的配置，让模型可以在尽可能的量化层下能够不影响精度。然后也是因为这位同学他在量化这一块的贡献很多，做贡献很大，然后他成为了我们这个项目最新的Contributor。对，所以说想参与我们这个项目的话，机会是非常多的，而且你只要贡献多的话，也是可以像我们一样成为这个项目的Contributor的。好，然后再个呃，就是我们嗯支持的一些呃文生视频的模型，就是像这个Haylour Haylour这个模型的一个特点就在于它可以支持一个很长的序列输出，大概K一口气生成一个长达几分钟的视频。然后这一点的话，因为是一个比较特色，如果大家新加入这个VLM里面的话，想上手的话，也是可以先去尝试跑一下我们仓上的模型。一方面，你可以去熟悉这个我们这个软件应该怎么使用；，然后在另一方面的话，就是你说不定你可以发一些bug，然后这个话，你其实bug会变成一个非常好的复测复测依据，对吧？就是其实如果想在开源项目里面尽快的让你的代码合并，其实很关键一点是在于你需要去贡献一点源，就是让更多的人可以在呃，特别是每天的可以在一些PR或者issue中经常看到你的身影。那么他比如说
比如说，因为现在AI也是还是挺火的嘛，对吧？大家比如说对这方面感兴趣的话，完全是可以参与到我们这个开源项目的贡献里面的。然后我们Q&A里面的话，一个是做了一些呃代理的支持，对于一些厂商这个一块的话，可能这工作强度比较大，然后因为也是一些有保密性的问题，所以可能这个东西很多都是我们这个每天的去熬夜去做的。然后再就是Hardware的support，我们跟一些主流厂商有很多的对接，然后我们帮他们我们做了一个类似于Hardware的这种插件的形式，可以让我们更好的去针对不同的这个硬件平台进行适配。然后再一个就是跟这个Wayar还有Wayo Mini做的一个AI的integration。这个我们这个社区是一个非常有爱的社区，大家可以经常来这边发说说，然后看一下我们这边聊天这样子都是很好的。好，然后这边我来介绍一下我们Q2的一个计划。好，呃，这个地方就是是呃，我们需要因为Omini这种模型的话，其实不光只是我们所见到的一些比较常规的这种，比如说语音到语音的或者是图像到图像的这种模型。其实Omini模型里面有两个很大的类别，就是Word Model和Wayo Mini Model。这一块的话，我们是已经在有ADS了，然后也是有一些找到一些愿意去给我们这个参与做贡献的一些问题，来给我们去做这些模型的支持。然后如果有更多的比如说正在research的一些同学，或者说一些正在一些方向AI Lab们做Word Model的同学，其实是非常欢迎大家来我们这边互相讨论一下交流一下子。对，因为整个项目的话，我们是在广泛的收集意见当中，同时我们也希望可以获得更多的对于我们方向改进的建议。所以如果有人现在正在做这些研究方向的话，我是非常希望大家可以参与到我们讨论中去。嗯。好，然后这个就是我们现在正在做的一个Streaming Input的一个support。这个东西我们之所以做的一个很大原因，也是因为针对Word Model和Wayo Mini的支持。因为Word Model的话，它是需要流式的这个视频的输入，然后是需要这个呃呃就是一些操作键盘上的输入。这个东西其实就是Streaming的Text Input。然后在Output上面，Word Model的话，我们现在看到一些Word Model它是做一些呃流式的视频输出的，然后我们必须得让它支持Streaming Input的这个流式的输入，我们才能够把这个Word Model和Wayo Mini正常的跑起来。但是这个东西其实是我们的一个IP，然后现在的话也是正在完善之中。目前的话，应该我们应该是
