大家好，我是小军。今天这期节目我们来到了美国纽约，此时正是中国的春节。纽约刚刚下过一场大雪，这是近几年来纽约最冷的一个冬天。街道上还有许多没有化开的冰雪，但是今天这场对话让我感受到了一种冰冻解封后的人间烟火气息。今天坐在我对面的是华人青年科学家谢在宁，他刚刚和图灵奖得主杨立昆一起踏上了创业的旅程。他们的New Lab AI刚刚完成了第一笔超大规模的融资，目前团队规模为二十五人。现在您一直告诉我，他不是那个天选之子，他是普通的那个。那接下来就是我对谢在宁的访谈。我打电话，就我我什么都没说，我就把我抬去了。他们发给我一份，我说我不去，抱歉。但是有爱的同时一定就有恨，就他他是一体两面。我今天早上我们在纽约就是布洛克林拍空镜，我觉得这里我很喜欢这里，就因为我住在时代广场那边，我觉得那边还是一个非常刻板印象纽约，但是好像来到这里就是一个充满了艺术气息和生活气息的纽约。这样，我觉得当伯当伯这边当然非常有说，很多电影里面之前有韩国电影的叫《国王与士兵》，里面他们里面拍你可能看到的旋转旋转木马，然后那边的当伯大桥，是吧？啊，时代广场只有有客才会去，啊，我就是真正的纽约人是不会去的啊。但其实NYU附近其实也很好，那边啊在Greenwich Village，然后那边也是一个村，然后那边也很有生活气息。你们怎么会来纽约做学术呀？这好像不是一个很多人的选择。呃，倒也不是吧，但是历史比较长了，确实是呃各种原因吧。我觉得啊，当然也是因为我确实比较向往这个城市，啊，向往这个城市里面的很多的元素啊，它的一些人，然后包括NYU其实也是，然后当然主要的原因还是因为一样啊，然后像AI的这些efforts吧，很呃NYU确实确实做的很不错。嗯，但另一方面NYU还有很强的电影学。对啊。然后我喜欢很多导演，像什么Martin Scorsese啊，包括最近赵婷啊，什么都是NYU的毕业生啊，所以也是part of the reason吧，的也是也是也是也是一些原因。对我这个我我在跟你说，呃，我觉得我来美国现在多少年啊？一三年过来，然后十三
啊，没准备过，或者说你让我回忆回忆。嗯。从最早的记忆片段呢，当然就是我觉得从小时候开始吧，可能啊四五岁的时候，嗯，我妈带着我去四处旅游，这可能就是一开始的记忆。哦，在哪里旅游？呃，各种地方，对，因为他也做一些生意，然后四处跑，全国各地处跑，对吧？我记得印象很深的这种在上海的这种初印象，然后去啊四川啊，然后这些就是能想到的各种旅游景点吧，啊。但是对我，如果非要对深扒这个家庭情况，就是就是我爸是一个纯粹的私宅，嗯啊，从来不出门。但是他最爱看的事情就是看书，所以家里呃反正有一个书房吧，然后几面墙都是都是书。所以所以我小时候基本上就处在这种状态之中，要么就在外面跑，被我妈带着到外面旅游啊；要么就在家里翻一些有的没的啊，能看的不能看的书都看一看。对。然后觉得这是这是一开始童年，然后到了后呢，后来确实我觉得我们这一代人的成长经历还蛮不一样的。因为我觉得呃当然不知道，我觉得现在孩子可能在这种AI时代也会有同样的感受吧。但我那时候我大概九岁的时候有自己的第一台电脑，然后那时候开始啊不用来干正事儿的吧，也是一盒一盒的买游戏，然后打游戏，然后后来有了互联网啊，然后第一次感觉到这种信息爆炸。就那时候第一次知道什么叫内容啊，然后那时候就会觉得自己突然有了更多的表达，因为你看书还是单向的这种学习的过程，嗯，虽然也是很刻苦的，但到网上当初有这些BBS，然后你去上网去发表意见，我还记得的吧，有有这种新浪博客啊，现在肯定都没有了，但我写了很多很多的博客哦，是吗？啊呃，个关于什么样的乱七八糟的topic，现在对现在肯定会回头看，我去都会都会很好笑，但是最popular的一篇文章是什么呀？很多吧，我我记得啊有点有点为初心词强说愁的感觉吧。哦。嗯，可能那时候包括QQ空间吧，大家总会有一个想要有一个平台去去表达自己，然后到后面其实还有更多这种新兴的媒介出现，包括有博客，然后有有有微博对吧？但那时候其实不是微博，是饭否，不知道听没听说？当然。网新对吧？然后那时候我也是饭否的重度用户啊啊！上面呃饭否现在
我觉得我并没有刻意的在某种这种优绩主义的这种这种这种这种三定加框架下面去努力追求一些事情。很多时候其实也是挺随机的啊，然后可能也是这个没办法啊，智商不够。但是确实比如说像保送的时候，对吧？这个也是很偶然。然后反正有有两个呃，这种信息学跟数学的竞赛奖。然后这时候恰好交大有这么一个啊计划，就是说可以提前进校啊，就想收一些同学，然后让大家不要去高考。对，其实我当初还是满顺着高考的一个框架去培养，其实我呃本身应该是应该是要去参加高考的。嗯啊，所以当当初还纠结了很很长一段时间，去向老师说啊这个不行啊，你怎么能这个拎这么好呢？你你你看你的成绩很好，对吧？啊，当然应该冲一冲清华北大啊。然后我的内心想法是交大挺好的，我觉得我去我去上海待过，我觉得跟这个城市跟这个学校都气质相投，并且我就是想学计算机，然后我觉得交大那个时候计算机也很不错啊。我也听说过有一些这样的一个计划。所以那时候这个选拔的过程其实是要到啊，你你提前进校进去之后有一个下定下定营之类的这样一个一个铺管，对吧？然后进行一些测试啊，然后然后才能进入到这个班级里面。对，但这里面有很多很有趣的事情发生啊。当当然首先话又说回来，我觉得我还是满啊，怎么说呢？就让我再选一次的话，我完全不会后悔。对，我觉得提前进校的那个暑假是我人生中的高光时刻。为什么？因为那两个月啥也没干，就在寝室里面打游戏。这为什么是高光时刻？因为这辈子在之后再也没有出现过这样的时刻了。当时打什么游戏？呃，很多啊，打DOTA什么的，就是宿舍里面就就是那种我在高中时候从互联网上看到的那种大学生活，你知道吗？啊，就是就是有好好学习的一部分，但也有一些这些啊，找寻自己，然后在啊，从啊漫无天日的虚度时光的这样的一个一个经历的。所以，一些在您的人生高光时刻是在虚度时光，是吗？在寝室里。可以这么认为的。哎，很有意思啊！您一直在说你不是成绩最好的那些人，但是你你也很顺呀，你也你似乎也是成绩最好的那一批。为什么你对自己心里的认知是我的
个戏，这个院就是科朗数学科学研究所，就是让科朗啊拿铲子挖的地上土，对，他建起来的这个戏，嗯，所以啊，我觉得还蛮有意思的，对吧？然后到后面申请其实也是一样，我觉得啊，或者从另外一个角度来来说这件事儿吧，我觉得我觉得好像这个世界总是不想让我去做我想做的事情，但是但是我偏偏要做我想做的事情哦啊，呃，比如说本科的时候，我一开始就对计算机视觉，对吧？或者说对人工智能产生了一些兴趣啊，那时候也是刚开始，就是在大三大家或在大二开始进行这种这种科研实习，然后回到这个学校里面的不同实验室里面去。然后我去的这个实验室就是一个做啊神经科学加AI的这样一个实验室啊叫BCMI，然后书架上放着很多很多关于意识、关于大脑、关于图像啊，然后关于我们怎么样对真实世界产生认知这样的书啊，我看了之后觉得哇，太有意思。然后呃，后来在在这个过程中，我还认识了我的一个学长啊，这个学长是这个胡小迪哦啊，然后他他对他也是鼎鼎大名，他之前也创业，然后现在也在创业啊。然后我们每次跟他聊起来，他总会说这个世界变了，但我们都没变啊。我们特别是我跟他，因为因为我觉得我们每次聊的东西，就像我们十几年前聊东西一模一样。对，那时候他是这个学校的一个传奇，对，然后他干了两件传奇的事儿啊。第一件传奇的事儿是他做一个本科生啊，发表了一篇CVPR的论文，对，然后这个论文里面啊呃是一个非常精巧的算法啊，一共只有七行代码，解决了一个很重要的问题，然后发表了一篇论文。嗯，现在CVPR已经每年接收可能几千几千几千篇论文对吧？好几万篇投稿，所以现在你像我们要招本科生，然后大家人手都三篇四篇五篇CVPR已经不算什么了啊。但在那个时候，在大陆的学校啊，能发表这样一个顶会的工作，其实是非常非常困难的，非常罕见，非常罕见。然后，如果是一个本科生发表这样的工作、文论文啊，所以所以真的是每一个人都非常非常佩服他。嗯，但是呢，他又做了第二件非常厉害的事情，是他啊带领一个team呃撰写了一个东西叫做“教大学生村手册”，教大学生生存手册。哦，这还是一个team写的？
然后那时候，但那个时候，我觉得通过小迪，然后通过我看的这些书，已经基本确定，我觉得我这辈子想做这个事儿。我觉得这件事情太有意思了。计算机视觉。呃，那时候其实并没有这样一个名字在那儿，或者说慢慢开始有计算机视觉这样一个一个technology，但是之前的吧，然后大家去处理图像或者video的信息已经很长时间了，比如大家会做做image processing，就是图像处理啊，呃，更多是从这种大步义的美哲开始的，对。然后计算机视觉可能是啊，有啊慢慢变得更加更加popular。嗯，对。然后也也就是我开始学习这些之后，呃，这些知识的时候吧，它开始变得越来越popular。对。然后呃，从说这个事情怎么不想让我做这件事情，是因为在呃交大三班的时候，其实还有另外一个特点是，这个班里的每个学学生在大三的时候都要出去实习一次。嗯嗯。现在其实也蛮常规，但其实在当时还是就是这个班的主要的这个这个发起人小余老师啊，他的一个创举。所以那时候大部分人就是SM班会跟这个Microsoft呃research就是亚亚研院有这么一个合作的一个项目，所以会把我们的很多学生送过去，然后做一个大概呃六个月的这样一个实习。对。所以呃，我的当初的，就是如果我什么都不做的话，我就会去亚亚研院实习。对，虽然也很好，但那时候呃其实没有一个做视觉的组愿意接受SM班的本科生去实习。为什么呀？呃，我不知道，可能是因为当初你像马毅老师啊、孙江老师都在那边啊，开明的时候应该也在那边了。然后我觉得他们可能不喜欢有太多的这些啥也不懂的本科生啊过来参与这些事情，对吧？他那他们那时候非常的人才济济。是的，是的，是的，没错。但但我们真的什么也不懂，对吧？我觉得我我现在也蛮能理解。呃，但那时候呃有一个选择就是还是去I'm sorry，但是就不要做什么跟视觉相关的这些research了啊。然后余老师也跟我说说哎呀，其实你们本科生啊，现在最重要的还是有一段研究的经历，学会怎么样做研究啊。呃，具体做什么样的这个方向不重要，不是很重要。嗯，对。呃，但我觉得不行啊，我觉得我没办法接受我去做一个完全不一样的一个一个方向。我希望对这个领域了解的更多，我希望能够踏实
引了你呢，让你做出了很多不一样的选择，因为我觉得我感受这个世界的方式就是通过视觉，嗯，我会想，我小时候可能也比较无聊吧，我就想哎，人有这么多对吧感官啊，如果非要让我让我去掉一个的话，我会去掉哪个？我觉得也许我听不见，也许我没法说话，也许我没有触觉，没有嗅觉啊，我会过得很悲惨，但可能还可以接受。但如果我们没有视觉啊，那那我不能看动画片了，我我也不能看电影，我也不能打游戏了，我似乎是丧失了一个人的独立性。然后我觉得，当然这件事情，这些最开始的想法和后来我看到的一些书里面呃讲的事情，觉得也蛮符合的吧。呃，因为相当视觉信号其实占了人的大脑这个皮层，呃，看怎么说的吧，就主要的视觉区域可能有百分之呃百分之三十占整个大脑，但呃整个大脑在看到这个图像的时候啊激活的部分可能要占到百分之七十，嗯，对吧？所以其实我们所有的人都是视觉动物，然后这件事情，对我我我是这么觉得，我也是一个视觉动物，我也很喜欢啊看一些东西，对，生物也是，不只是人，不止人，对，你说非常非常对，嗯，所有动物其实不完全这样，因为其实在五百三十million啊years ago就五百三十个百万啊呃年前，其实地球上其实是这些生物是没有眼睛的，大家都在这种深海里面生活啊暗无天日，对吧？大家都在深海里面，阳光打不进来，然后突然有一天啊有一些生物能够呃发展出来它们的视觉，虽然还是很弱，只能看到一秒钟的这个这个这个信号，对吧？啊，但这时候它们就很厉害了，它们就能看到自己想要捕食的对象在哪，我就可以很快的游过去然后把吃掉。它能躲避躲避天敌，有人要过来要抓我了，我立刻逃跑，对吧？啊，一旦视觉诞生了，呃，其他的生物在进化过程中又不得不演化出更强的呃这个这个视觉，对吧？因为因为如果你不有更强的视觉的话，你就会被吃掉，所以就展展开了一场军备竞赛。啊，所以这是所谓的寒武纪大爆发啊，所谓的看不见的人，就是说地球上在这个寒武纪之前可能只有屈指可数的这些物种，但是过了寒武纪之后，突然到大爆炸式的多了几十万
变量，然后有可能谁说的准啊？有可能你就是这个世界上最最好的那个变量。这是你的世界观。我觉得是我乐观的一面吧。对，嗯。你在新加坡国立有获得你想获得的东西吗？呃，我觉得我觉得有。首先是我交了很多很好的朋友啊，之后可以也可以慢慢展开。但我认识了，比如说，呃，其实当初带我的主要的这个，这我的mentor是冯家石啊。他当初是这个PhD学生，对，然后他带着我，然后做一些工作啊。我们发表了一篇，也不是顶会，很不幸，不过还是没能发出一篇CV啊。但但发发表了，一篇啊，还不错的一个BMVC的paper，对，是一个是一个没那么顶会的，就算及视觉的这样一个论文。所以，呃，我觉得我觉得还是有很大很大的收获。我我第一次知道了，呃，research怎么回事儿，对吧？真正写过一篇paper跟没写这篇paper，我觉得还是差别还是大。那是你关于CV的第一篇paper。是的，是的。但你这认为是一个关于CV的paper，但其实跟CV也没有什么关系啊。它的唯一的application是这个人脸识别，对，它更像是一个呃机器学习的论文吧。啊，但那我也很正常。所有在学CV或者说研究CV的人都在做类似的事情啊，做的一些啊，这这种manifold clustering相关的东西，对啊。但是，也就是在那个时间点上啊，那是二零一二年、二零一三年、二零一二年，对吧？所以刚好也是Alex的moment，嗯。所以，我也是在那个时间点上啊，知道了这件事儿，对吧？然后，对，然后知道了image net，知道了深度学习，所以我觉得那其实是一个原点，那是我刚开始做research，然后学会怎么样做research的一个原点，也是整个深度学习的一个原点。这是你的大三。大三对。这个时候大学就快结束了，所以你是在本科期间就已经找到了你的主线。我觉得是的，嗯。那你当时的内心奖励机制是什么呢？其实我觉得还是好奇心吧，对啊，就是我我觉得，我觉得想我想知道为什么，对，然后或者说这可能也是我的一个自己的一个解释吧。我觉得我也不知道我的interest motivation到底是什么啊，但是，嗯，我希望了解更多东西，我希望了解关于这个领域的更多的事情，我希望跟这个领域的最顶尖的这一部分学生也好，研究员也好，老师也好
你你有想过要成为ACM班的，比如说第一名、第二名吗？这是你的追求吗？我成为不了，对，哦，真真的真的成为不了，因为我没有很强的这些对呃竞赛背景的学生。然后或者说这个评价的标准，其实我觉得也是多元化，其实不好讲谁是第一名、第二名。或者说如果只看P A的话啊，那我觉得做不到。嗯，对。然后我觉得，而且我对这件事情可能也是受上段手册的启发，我觉得我也不是那么在意。所以你从那个时候就开始非常追随自己的兴趣。是的，对，我觉我觉得追求我的兴趣，并且我会想方设法促成这件事情，对吧？尤其在申请的时候也是一样。嗯。刚才的一个例子是你去了新加坡，而没有去微软研究院。对，申请的时候其实对这这里面还有另外一个故事，就是当初差点失学啊，但也没有失学，就是还是有offer。嗯。但是也是没有一个我想去的做计算机视觉的老师offer。哦。这件事情让我非常非常沮丧。然后一度我会想，好吧，那我可以去做一些关于推荐系统的研究，一些更加啊有啊机器机器学习的研究。哦。呃，直到最后，然后我就我就开始疯狂的跟大家写邮件，就是套磁邮件。嗯。对。然后，然后这个图图中文老师对图图教授然后回复了我。啊。但这件事情已经非常非常晚了，因为你知道，大家申请P S D一般都是要四月十五号就截止了，对吧？我其实四月才收到这个回复。哦。对。你最想去的老师是谁啊？在那那个时候。呃，那时候其实做计算机视觉的老师不多，对吧？然后我觉得图老师当然是一个我非常非常敬佩的一位老师，所以我觉得他也是我的一个top choice。对。啊，然后当然了，还会有很多，你当然说像像在斯坦福、伯克利的MIT都有有很多这些计算机视觉的先驱啊。在那时候，这个啊超过我的能力范围之内。嗯。对。所以，所以，我跟图老师发这个件，然后他就啊回复了我。然后我还非常记得非常清楚啊，因为有时差嘛，所以图老师说：“我们要不要打个电话？你我是你什么时候有时间？”我说：“任何时候都有时间。”啊。然后，所以我半夜三点在宿舍楼下跟图老师打了这么一个电话
当然，我不是说这件事情跟我有任何关系，我觉得跟我没有任何关系啊。但三炮，我觉得我能看到一个地方，或或者甚至一个人他的outside的探索，就是说他的潜力，嗯。然后我也愿意跟这些地方一起成长。我觉得这是我体会比较深的一个事情。你多久知道涂老师去的是USC？呃，可能隔了隔了几个月吧，对，可能隔了一两个月，大概。你当时有担忧过吗？当然有担忧过啊，对，因为因为涂老师其实是一个非常谦虚，呃，能力极强但又非常谦虚的一个人，所以他总会给我打预防针的，说那我要去的学校有可能排名会比较靠后了，你要考虑一下。对你怎么说？啊，我有点不太记得我说什么，但对对我来说这件事情可能不那么重要，而且而且而且那时候还没有到要做选择的时候对吧？那我们为什么要呃为了没有发生的事情而提前忧虑呢？啊，所以没有想太多。有其他人做这样的选择吗？在涂老师沟通的学生中？呃，应该基本上没有。我是他在USC招的第一个学生。哦，那我觉得光凭这一点，涂老师应该非常喜欢你。呃，我觉得这个都是对，我觉得也是他救了我吧。啊，确实是。当然，这个也不是一开始捞了我，在后面做research在p，h，d的过程中，我觉得他也也是真的帮帮到了我。对，我之前像在新加坡实习啊什么的，你肯定我们在做一些research，但事实上啊可以说还是小打小闹。对，有一个人在你的旁边教你做事，这种感受还是不一样。涂老师是那种坐在你的显示器旁边，给你一行一行代码往后去读的这样一个老师。嗯。而且他也经常啊，我觉得很骄傲的会跟我们说这件事情，并且我觉得他也非常值得啊这样的骄傲，就是说他发的几篇其实对后面的这个计算机视觉有重要影响的工作，都是他独立单个作者完成的工作啊。然后这些工作没有什么像现在一样大用，Python是有这么多这些开源的社区，有这么多这些库可以调用，对吧？有GPU啊，在他那个时候什么都没有，他要从底层开始写起。比如说，他要做图像分割这样一个task，他要从头写起，大概有五万行的这样一个代码，他把这个代码发给我看啊。那这个包行的最底层的啊，这些这些
是八十年代，对，但呃，我们有第一篇论文啊。白大卫，我我在博士期间也不是一个成功的博士的学生。按现在的这种stand来看，我一共发了可能应该有五六篇顶会的paper吧。啊啊，这个是什么水平？我不知道，在那个时代应该还行吧，是能找找到顶尖实验室工作的水平。现在可能已经是对，在现在我的很多学生要比我当初要发的多得多多的paper啊，然后工作质量也好的多。但是Anyway，就是一开始的话，我觉得我们做的一个工作叫做呃Deep Supervised Nets。嗯，对，这个工作其实是我跟另外一个更高年级的博士生一起合作完成的啊。然后这个时候，这这是二零一三一四年的时候，对吧？然后这时候是深度学习终于开始爆发，但我觉得这也是一个很有趣的时间点，因为其实有很多人不接受这件事，尤其很多做计算机视觉的博士生都不接受这件事。嗯，大家觉得深度学习还是一个炼金术啊，还是一个黑盒子啊？大家更相信传统的机器学习理论，相信SVM或者相相信一些啊贝叶斯学派的一些理论，对啊，能够及时的转转身去做深度学习研究这件事，现在看起来对吧？看着这个历史的路径，都是一个no brainer，就是你你不需要做这样的选择，对吧？你就应该这么去做。但但在当时要做说这样的选择，我觉得是需要勇气的。所以白老师其实是我这也是我另外一个非常呃非常敬佩他，并且我深深的受到这这件事情影响的啊这么一个一个事情。那就是说他其实是很及时的做了这个转身。所以这个Deep Supervised Nets啊，就是在这个时代，我们我们第一个突破性的一个工作，对吧？所以这件事情的呃事情也很简单。这件事情就是说，我们怎么样呃，你所有的这些神经网络啊，在之前都是只是一个所谓的single strand，都是一个长长的链条，嗯，然后有有你的输入，然后得到你的输出，对吧？然后现在Deep Supervised Nets就是说，你现在其实可以有multiple branches，就是说你的一个神经网络其实可以有多个出口。你在不同的出口上，你都可以施加一个监督信号。这样的话，一个最直接的一个好处就是说，你可以啊，不是从最远端的这个信号做back propagation回到呃之前的而立的这个layers反向传播。对，你你你你你不需要从最远端做反向
这样的一个一个输出的结果，我觉得这件事情其实是也让我对深度学习有了新的认知。他是一个很有趣很有趣的东西，你可以认为他是一个 black box，但这个 black box 的每一个部分，你又能把它打开啊，接入一些新的灵感，然后达到一些新的目标。我觉得这件事情对我启发很大。然后这个 paper 当初啊，对我的人生影响也很大，是因为他这个是发表在 I C C V，然后也得得到了一个奖啊，这个奖是这个马尔奖，就是其实最佳论文奖的提名，还不是最佳论文奖，只是一个提名。但其实这个对马尔奖来说，就是他评选啊两个论文，就是相当于马尔奖的马尔奖提名是两个奖项啊啊，所以这件事情让我觉得啊，你要说什么一鸣惊人，我当初就是觉得，嗯，像我也是年少成名了啊，就现在当然我没有很多这种这种中国学生也在这种世界上啊得的这些 best paper 可太多了，但当初对我来说啊走上那个舞台，然后或者那个讲台吧，然后去给这个 award presentation 啊去给这个 talk，我觉得对我的触动是很大啊，我会觉得哇，我的这个人生开始了，对吧？然后我会不断的努力，我会有越来越多的 best paper 啊啊，很不幸这是我最后一次拿 best paper，这是是伯几啊？不不二吧啊，然后直到现在过前两天春节，大家发短信还是说啊祝祝你这个新年快乐，best paper 多多啊。我说已经过去十年，每个人都这么祝我了，在没有得到，你还想要吗？呃，好问题啊，就我觉得这件事情对我来说也没有那么重要啊。一方面是我知道了这个流程，我知道其实呃我得没得一篇 best paper 可能不代表这篇工作的好坏，我也知道了当初我得的那篇 best paper，奥尔不曼是其实多半也是运气，嗯，这是一个巨大的随机过程啊，一个论文重与不重，然后能不能得什么样的奖，我觉得这件事情啊非常非常随机。然后如果一件事情这么随机的话，它不应该是一个我确实应该关注的事情。所以你到了不二，感觉到人生终于开始了。对，然后人生终于开始了，然后立刻现实就把我打翻在地，对吧？啊啊，但也没有那么夸张了，就是说我觉得这也是另外一个我读 PhD 的时候，哎呀要感恩托老师，就是他其实又是一个非常非常 open mind，让我们去探索各种各样不同
一半的时间在湾区啊，当然，大部分时候在伦敦，对。然后我觉得没有什么喜欢不喜欢，我我我我会尽量的去differentiate，呃，就是就我会希望我去的每一个地方都不一样。对，我希望他是一个更多元的经历。所以，NCLab，它当然是我第一个第一个去的地方。然后我觉得在那里我也发了一篇CVPR的论文啊，然后那边呃有很多很好的小伙伴，主要是华人居多，嗯啊，然后大家中午下班了就一起去Kubertino啊去吃饭啊。我这是我对他的印象，我非常非常喜欢这个集体，然后非常喜欢大家做研究的态度，然后我也发表了一篇我自己论文，所以，我我我觉得我非常高兴这段经历。对，NCLab当年应该也是深度学习的聚集地，余凯博士也在那里待过。是样，是样，是样，嗯，是的，是的。当然啊，它有两个分布，一个在Princeton啊，一个在这个Kubertino。所有做vision做media相关的人都在湾区啊，然后所有做呃跟这种传统的机器学习相关工作的人都在都都集中在这个Princeton这边。对的。然后后面可以有些可以tell我的是，反正在Adobe我就没做出来，原因是呃Adobe是一个非常非常artistic有这种艺术家气质气质的公司。哦哦。对的。make sense。然后我在那时候在三份，然后呃，然后做一些跟design相关跟这种crossing，就是说你要在互联网上去写一些啊这种content，就是一些互联网的这种用户feedback的这种系统吧，对吧？然后一些用户反馈系统，然后用它来指导一些呃机器学习跟呃这种这种呃计算机视觉的一些一些任务，比如说translation，这件事情我做我我就没做好啊。我还对我的intern心怀愧疚，对啊，当然他们也都很友善，对啊，但这也这这也是一次让我体会到，其实it's okay，呃，没有做出来什么东西，其实也不是the end of world，对吧？也不是世界末日，但那那段时间其实还是蛮消沉的啊。然后这段消沉期其实一直持续到了我去MIT实习，就是在学校里好像没有做出来什么有趣的工作，然后到了MIT之后之后，然后呃实习只有可能三个月的时间，我在前两个月基本上研我在探索一些东西，在探索一些东西，也是跟这种神经网络的架构相关的一些东西，但也没探索
我说：“哎，好呀，那我们来来打这个比赛。因为凯明在微软的时候，那他做出他这些工作就是靠打Image比赛，对吧？然后，然后一步步打起来的，说白了，嗯。然后，所以我们来去去去去完成Image这个challenge。嗯。然后，在这个过程中，我我们我们就发现，哎，我们之前想到的一些思路，其实其实是一个reasonable思路，其实是一个很好的思路，对吧？然后，其实这个idea，我proposed给凯明，凯明他的魔力在于他能把他能把所有不同的东西啊，变成一个基于的之前的idea。嗯，对。所以，我们做的这个ResNet的这个工作，然后这个也是我们参加ImageNet的challenge的一个一个solution啊，一个一个summary的solution。然后，我们当初得第二名啊，没得第一名。但我觉得我们其实是一开始应该是第一名，因为第一名的solution是一个就是啊，summary的solution就是把一些之前的算法啊，做模型融合融合起来的一个一个solution。对，然后我们其实是一个全全新的框架。嗯，对。然后，然后那个时候，呃，对我觉得我ResNet想讲想说的是，事情也是在涉及到我们怎么样去通过一个去更改我神经网络的架构，去学到一个更加scalable对吧？可以扩展化的这样一个representation，这样一个表征啊。这这件事情其实也非常好玩，因为这件事情啊，idea非常非常简单。他就是说，原来比如说我的ResNet是一个串行的网络，对吧？只有一层一层一层的这样的这样的com complementarys。嗯。现在我可以平行的扩展成好几个不同的groups，每一个group里面有单独自己的一个小网络，相当于是网络在一个大的网络里面有平行的分布着很多小网络。嗯。这件事情为什么有意思？因为按现在的话来说，这件事情就是MoE。哦。对。所以，所以我们当初在至少ImageNet上面已经看到某种scaling behavior，就是说，当你的group的数目越多，你的这种神经网络也就越稀疏啊。然后，你的神经网络越稀疏，你的宽度越越大，但你就能够在同样的这种flows这种流量下，然后得到更好的结果，它的收敛更快，然后最后的结果也变得好。我觉得这件事情跟现在大家在MoE做东西也是不不谋而合的。这个工作算不算凯明那个ResNet的延伸呀？是的，是的。所以为什么叫ResNet的凯明说
他又是一个鼎鼎大名的AI的researcher，你为什么不留下来继续跟他合作？我觉得很多人可能会这么选择。你为什么要接着去其他地方去游览了呢？啊，这是这其实是开明的建议。开明会建议每个人去不同的地方实习，这样才能去说有最大最最大化的收获。对，所以像我们当初我啊，包括王小龙啊，啊，大家其实都是实习了一次，然后然后之后，呃，我们当然都愿意留下来，但开明说你们去其他地方看看吧，对，也许会有不一样的收获。嗯。但是你博士毕业以后回到了美团。是的，对。我觉得我觉得还有就是在google实习完了之后，紧接着又去demand实习，我觉得那段经历其实是对我启发是很大。嗯，demand那时候还不属于google。呃，还没有收购是吗？不，我收收购，我已经收了，但是两个不同的不同的organization。嗯。因为他呃，只在伦敦。嗯。对。所以那段时间我去呃，再做一些AI相关的research。啊。然后原因是我真的不知道这件事情怎么玩的，然后我想去看一看。啊。然后做的也很痛苦，而且伦敦的冬天那那段时间是冬天。好冷。伦敦冬冬天很冷啊！我还非常记得非常清楚，我要从伦敦地铁下来，工作很晚，晚上可能十点十一点，然后凛冽的寒风，然后加加加杂着雨啊，打到我脸上啊，然后一副帽子都挡都挡不住，一步一步回到后我那个蜗居的小屋，淋湿的宿舍啊，其实还是还是蛮辛苦的。对。然后，但那段时间对我的啊，我觉得我觉得启发也很大，第一让我觉得我好像不是很喜欢做啊AI相关的research。嗯。或者说不喜欢做机器人相关的research。机器人。因为因为其实当初AI其实就是在在在这种啊虚拟的环境里面模拟环境里面去做一些embodied agent的task。对。嗯。然后，但是我觉得更多的收获其实是来源于我对demand这样一个组织的认知，在那个时候build起来的。嗯。啊，我觉得哇，这个地方好不一样，跟我去的所有地方都不同。对。他们会有一个很不一样的管理模式，比如说他们会有很多这些呃PM去协调不同的research的team之间的这种运作。他们会有这种不同的work group，就大家还是会有很多bottom up的idea，自下而上的这种idea。但是他们有一种top down的管理的模式啊，并且它也是一个
大概就是说一些结构化的新鲜艳啊，用用这些鲜艳来指导我们怎样能学到一个更好的深度学习的表征。嗯，然后这件事情，again已经过了很多很多年了。到我发现我现在在做的事情还是这件事儿。然后并且这个十一月还是十二月开会的时候，然后然后然后有一个workshop，他们这个workshop title就是说representation learning，我structured pair，大概就是用结构化鲜艳和表征，大概类似这样的一个topic啊。然后我在给了一个talk过去，然后我在我talk的最后我就说，其实过去的十二年啊，你们这个workshop的topic虽然现在还是familiar，我们我们我们在讨论它的时候有一些不同的意义，但是这个也是我当初一开始想study的问题，也是我现在觉得还还是没有完全解决的问题。对，所以一方面我觉得我的这个读PhD期间时间线有点支离破碎啊，原因是我在不同的地方在做不同的事情。但另一方面，这也是如果你想去设计的东西是表征学习这个topic的话，这也是不可避免的。嗯，原因是它就像种一棵树一样，你的表征其实是你这个树的树根。这个树长长起来之后，它得要有不同的枝桠，对吧？哦，这每一只其实就是一个不同的，我们叫做different的这种application，就是一个新的应用。所以我做过图像识别，然后图像分割、边缘检测、视频识别、动作识别，对吧？然后包括甚至后后期有一些这种embodied AI相关的task。哦，在所有做这些事情的时候，我看到的这些问题，它们都是这些树枝上的一个分叉，它们不是跟对吧？我觉得有可能你说对啊，我们考虑过这个问题，我会不会有更多paper？但我希望还是能够更多种这个树，然后我希望能够扎更深的根，而不是去在啊，在这个在这个branches上面走得更远。对，嗯，啊，然后我觉得again，我觉得这件事情是deep learning的核心，就是我们说这个表征学习representation learning，这件事情基本等价于deep learning。给大家解释一下什么是表征学习。呃，哎，好问题。对，这这件事情，呃，我觉得我觉得之所以我很喜欢说我是一个做表征学习的人，是因为这件事情还是蛮难定义的。从数学来讲，你可以认为表征学习就是说你有一个data，对吧？X，然后你现在把它map到一个一个啊一个一个space去，然后现在这个space可能会具有一些性质啊，这些性质可能这些好的性质可能会更容易
嗯，所以啊，P. C. D.可能讲有点长了，但是但还要说，就是说，我觉得P. C. D.的时候其实也也遭受了更多的挫折啊，包括比如说我们一开始Deep Surprise这个论文这件事情，也是开始我们投NeurIPS得了一个挺高的分数啊，大概是八八六还是怎么八八七的一个分数啊，最后还是被拒稿。然后这件事情对我来说也是一个打击。嗯，我发现哇，原来发表一篇论文真的，即使得到了很好的评价，但还是因为一些很离谱的原因，然后被拒稿。离谱是什么？离谱原原因是因为我们当初我们的里面有一个数学公式啊，它应该是平方，我们有一个type哦啊，把这个平方项落在哪了？没有没有写，纯粹一个type非常容易fix。哦。但P. C.说啊，就是这种program peer，就是负责这种这种会议的人就会说啊，这件事情导致你的数学上不成立是一个错误啊。然后这件事情被八度的时候，就是说你在反驳的时候，又没有看到，所以啊，我们很不幸，没有办法被呃被fix啊。那现在我们只能拒稿啊。现在看起来已经不可想象，就是因为第一现在可能大家也不会去检查论文里的公式，第二我觉得大家也相对来说更加宽容，在那个时候其实大家会非常非常抠这些细节。嗯，对啊，但没关系，反正我们就投了ASDS另外一个一个会议啊，数学系的会议，然后这个论文去年啊得了他们的这个test time award。哦。就是一个时间检验奖，所以我觉得这么久。对呃，因为因为所有的时间检验奖都是说你要评价十年以后的，在十年以后的这个节点评价十年前所有发表的paper里面哪一哪一篇论文影响力最大，对这个领域影响最大。对，所以我觉得嗯，突然又释怀了。我觉得啊，确实做研究是一个长期的过程。哦。然后，所以这也是为什么我跟很多学生也会说这件事情。然后我觉得啊，其实其实不要在乎啊，每一个时刻你的成败。我觉得或者说从数学角度来描述的话，就是说不要在乎一个point estimate，就是你不要在这个时间轴上在每一个点估计你做的好还是不好啊，因为所有的评价它至呃到最后都会是一个积分，就你靠时间的积累，到最后你看所有你之前做的所有的事情累加在一起，它决定了你是不是一个好的趋势。嗯，但是在那一刻你还是会很沮丧的。很沮丧的，非常非常沮丧
这个面试题，我觉得这件事情对我也是一个很大的触动。哦，啊，我觉得我觉得很有意思，这个地方很有意思。哦，然后呃，最后最后其实对，当然也有offer了，但是最后啊，没有去openAI，没有去openAI啊，这就是这个时间线开始对量子力学开始发生一些变化。那时候是二零二零一八年，对，哦，好，所以啊，所以所以如果openAI可能呃，我是LLM的语言，没必啊，我觉得可能不会的，我不知道，我不知道会发生什么的。但那时候其实想都没想，那时候我就想去菲尔。如果菲尔给我这个offer，我一定会去。你想去菲尔的原因是凯明？呃，对，凯明Peter呃Rasulik就是所谓的当初的计算机视觉的三驾马车，他们都不是那种很很senior的，比如说大学的教授或者怎么样，都是这种啊中青年吧大概啊的研究员，但就是最顶尖的三个人，对，他们在那儿，然后他们做的研究就是最最最顶尖的计算机视觉研究，所以对我来说没有什么好选的。最当初还挺好玩的，就是这个这个伊利亚给我打电话啊，就我我什么都没说，我就把openAI拒了。他们发给我一个offer，然后说我不去，抱歉。伊利亚打电话说什么？非常生气，然后他问我说：“呃，你为什么不讨论一下就把这个offer拒了？是我们给的钱不够吗？多少钱？”呃呃，记不太清了，其实非常非常低，可能就呃可能几十万吧。当初的那个pay都是就是一个顶尖的PhD的学生在二零八年能拿到的这个工资大概是可能四十到五十万左右，对，美金美金对啊，然后现在已经至少翻个三倍啊。但是anyway，然后那个时候啊，openAI的体系这个level没有什么问题。对，然后当然伊利亚很生气，然后我我我也只能搪塞两句，然后跟他说不能去啊。然后但但那时候确实，伊利亚会说什么呢？呃，其实没有，就只是语气非常严厉吧。对，他为什么要决定打这个电话？我不知道，那说明他确实对招人很有信心嘛。他没有被拒绝过。呃，我我不觉得这样，在二零一八年的时候，我觉得他应该经常被拒绝。哦，嗯，因为那时候的菲尔呃，不止在别人，我觉得在很多方面，对于最顶尖的Ph
Fair，对，确实是那个时候的盛典，嗯，然后所以我觉得，我觉得我没有纠结太多的、太多的其他的可能性，嗯，然后伊利亚这件事情的在做做差一局，呃，我一共就跟伊利亚打过两次电话，这是第一次啊，第二次可以之后再聊。也是他，是是二四年七月的时候，他S S I刚成立，然后他跟我发个简讯说愿不愿意来一起工作。你又拒绝了？呃，对，这次为什么呢？这次是因为我刚在N A U开始我的工作，然后，嗯，我觉得好几点吧。我跟他聊的时候，呃，我们主要讨论的topic这次不是工资什么的，没有聊这些事情。主要讨论问题是怎么样给未来的人工智能给予爱的能力，给予爱的能力啊？讨论哲学，啊，当然我最后问问他了一句话，我说你对多模态这件事情怎么看？你对计算机视觉的事情，或者你对人工智能的这种感知的模型，你应该你你怎么看？啊，伊利亚的说法是，他觉得这件事情已经解决的很不错。啊，那所以我觉得可能啊，S S I有自己的基于语言的啊这样一个一个一个路线吧。然后这条路线至少在现在为止不是我想去去涉及的路线。这是你们底层的分歧，就是到底是L M还是视觉？对，我觉得之后可以再聊这个细聊，但是，我并不觉得是一个分歧。嗯，我觉得，我觉得这是一个一个有机体，然后大家只是在不同的地方，在不同的时间，在做不同的事情而已。我一直喜欢说一句话，是兄弟爬山各自努力啊！大家在各个地方做各自的事情，我觉得没有任何问题啊！不是要拼的你是我我的状态啊！然后L M跟我想做的事情不冲突，并且没有L M最近的这些发展，可能也没有现在计算机视觉现在的这种状态。嗯，你们那个话题怎么赋予人工智能爱的能力？有结论吗？结论就是这件事情很重要。为什么？因为如果没有的话，我们面面面临的是一个非常不确定、非常危险的未来。但是有爱的同时，一定就有恨，就是它它是一体两面，它不可能只有爱。当他学会了爱的时候，他一定会他一定知道他的反面是什么。对我，我完全同意你说的。嗯，这件事情就上上升到哲学命题了。嗯，但我觉得，或者或者我想反问一句吧，就是为什么大家会对自己的孩子会对人这么信任？然后对A I这个
我觉得这件事情其实是非常有意思的。比如说，对我很深影响的人，那我可能了解他们的个人，当然我也会尝试去了解他们的个人的吧。但这个对我来说不重要。我似乎在通过他们的论文了解他们的想法啊。然后，然后我觉得这才是research的意义。就我觉得research意义不是为了发论文。我我我不认为，呃，发论文是是是这件事情的一个一个目的啊，完全不是这样。目的应该是目的是什么呢？啊，是对人人的有利吗？我觉得凯明跟我说这个目的是啊，其实他的本意意思是要把这个把knowledge share出去，就是你发的论文的目的不是给别人看的，是为了让别人看到这个论文之后，别人有事情做。嗯，就是就是你发表一个一篇论文，别人understand了一些其中内容，然后大家会觉得我自己的视野被打开了。就是对别人有帮助，对别人有帮助，对，能启发别人，或者说能启蒙别人。哦，这个是research的目的。我觉得这是research目的，或者说一个更浪漫的说法，其实是说啊，我这这这句话是这个这个阿伦特说的，然后他说啊，我不在乎什么impact，我不在乎影响力这件事，因为因为其实在research圈子里面，大家会说我们发paper的目的，是创造某种impact，对吧？对。其实在我自己里面，我其实有点对impact这个词是有抵触的。抵触有有一点抵触哦。呃？为什么呀？你抵触他的是什么？我跟你说，就是说阿伦特他说的说法是说，他说他觉得呃，impact这个词是一个过于呃grasped过于男性化的一个词。就对他来说，他做这件事情的目的不是创造impact，而是为了理解别人。他觉得如果能够理解到一一个事情，这件事情的感觉是很奇妙。如果你能把你理解到东西写下来，不管是一篇文章、一篇论文也好，传播出去，那你就能够有可能让这世界上更多的人对这样的一个问题有跟你一样的这种理解。哦，然后这件事情会会会一步一步的传导下去，形成一个一个很大程度上某种共鸣。然后，然后这个阿伦特的说法是，他会在这之中找到一个家人的家人的感觉。他会觉得自己理解了一件事情，告诉别人，让别人能够被理解，说明这些人也一定程度上理解了我。嗯，但我觉得人做这个社会上的生物是需要被理解的。对。他把影响力这个词用了一种非常柔软的方式表达了出来，是在谋求理解。我觉
啊，不要去宣传这种。为什么在X上是可以的呢？我觉得X上面，呃，更多的还是就是就是还是看怎么叫做宣传吧。我觉得我觉得我focus的东西还是说把这件事情稍微凝练总结，然后告诉大家是怎么回事，更有点像吸引大家去看我的这个工作。我觉得这件事情没问题，但我说的宣传更像是你说的fair这件事情，因为我真的很不能接受的事情是大家现在会会说某某某团队发表了什么什么工作。哦。会强化那个人，会强化强化这个人，某个人的团队会强化这个人。对。呃，如果有这个小编们听到这件事情的话，希望大家以后能够不不去说这件事，不能写写在你团队，不要不要把我的上面放在上面，不要把我的名字放在上面。我们需要更加鼓励年轻人真正做出这个工作的人，让他们有更多的问题，对吧？那大家可能会觉得你是一作，maybe。呃，对，如果是我是一作，我做没问题啊，但我不是一作，对吧？哦。我只是这个团队的负责人，然后很多这个工作都是学生做的，对。那应该叫什么呢？不叫写在你团队。就是论述就好。讲这件事情解决了什么问题啊？然后它为什么重要啊？我觉得够。对。但我觉得这种被别人拿出来当靶子，什么？呃，对啊，因为我觉得这件事情会增加增加很多的风险吧。我觉得。嗯。嗯。那你来讲讲那些影响过你的人吧。其实刚才我们已经讲过几个人了，凯明、涂教授。还有吗？哦，是，嗯，我觉得对吧？这个是是在是在fair，那其实可以顺着fair往下讲。那就是说，fair结束之后，那那我来N Y U，我觉得这又是一个decision making point。嗯，fair待了四年。待了四年整。对。OK，是的，是的。呃，也是起起伏伏。对，我刚说，我很多去的地地方其实都跟这个这个地方共同成长，可能fair是一个例外啊。我去的时候是他的顶顶高点啊，可能是高点。对，然后啊，现在对也很可惜吧，现在在在那也发生的事情啊。但我也嗯，对我因为我跳船跳的比较早，所以我也不在在他在他这个这个这个谷底的时候才才离开。对啊，我我我觉得我也是看到了一些迹象。对。OK。啊，然后，但是对，然后然后
去这个环境，和我去，对啊，现在其实越来越越多的美国的学校开始有这样的effort，就是说我们希望有一个，嗯，这种呃interdisciplinary，就是跨学科的这种中心，对吧？通常来讲，就是说这种AI的这种中心啊，然后然后然后通过它来吸引人才，通过它来把不同的院系组织到一起，因为AI确实承担了一个这种中间层的这样一个一个一个一个身份和和位置。连接大连接大家，都都需要。对，嗯。啊，不管你是做科学的，对吧？做物理、做化学，然后做数学、做统计、商学院啊，然后包括当然计算机科学，啊，我觉得AI是一个很好的一个中间的这么样一个中间的节点。嗯。对，但一样的原因在于他啊，十几年前就把这件事情已经establish起来了。对。所以我觉得，我觉得他这个啊是蛮值得人的一个人。嗯。对，然后所以N Y U在AI的布局上面也很好，所以其实呃，毕竟我觉得计算机系不是他的这个学校的强项，但是他有很多啊AI的人才储备，对他汇集了很多很厉害很厉害AI的这种这种faculty。对。嗯，这个困是你选择N Y U的一个原因。这也是我觉得很多很多原因，它是其中之一，因为他需要面试我，然后他需要做排版，对，或者说是他选择我，嗯。重要的人还有其他人吗？嗯，我觉得还有，比如说在N Y U的这个时间，然后我还跟很多其他的老师有合作，然后对我影响我觉得很大的一个人也是可能飞飞老师吧。对啊，我觉得飞飞老师，啊，他写的那本书大家一定要看一看，对，就是他的自传，对啊，然后我也读过，但是我觉得跟他深入交流下来，我觉得我的收获更大，对，然后或者说有时候，我我跟他说我遇到我面临的差呃这个困境，我challenge，然后飞飞老师会很语重心长的告诉我他过去的一些故事，嗯，然后这件事情其实对我是一个极大的安慰。比如说什么样的故事？啊，具体的事情可能可能就不方便讲了，但是总之是他一路成长起来，其实也不是一帆风顺，嗯，他也是有有有需要啊，他变很多的荆棘，然后一步一步克服很多的障碍，然后到现在站在这种世界的舞台上啊，变成一个华人教，或者说变成整个这种research领域计算机视觉的一个北极星啊，让大家能够
我讲了很多很多东西，对，然后后来他经常会来纽约，然后因为他也在创业嘛，啊，然后我们会经常一起聚一聚，然后聊一聊，对，大概是这样。然后平时我们会在research上面会有些meeting。嗯，我有一个好奇，我想可能也是很多人对你的好奇，就是你是怎么样从一个非常年轻的开始做学术的研究者，然后慢慢的能够和这些AI业内赫赫有名的人走到一起，并且站到一起的，就是说你是怎么走进AI的核心的？我我还是不觉得我在AI的核心，或者走进AI的核心吧。嗯，因为你刚才说这些人肯定很多人都很想跟他们合作，是吗？啊，当然是了。对，我觉得，而且你看，你们都是一些机缘巧合，可能开明是刚过去，你做intern，然后打开了自己。然后菲菲老师是也你们也就是吃了一顿饭，你是怎么让他们打开自己的呢？我觉得这件事情很难刻意的做到。嗯，或者说这件事情也有点玄学。我会觉得你教他某种吸引力法则，或者说你认为啊，大家想法一致的人最终都会聚聚聚合在一起。虽然你可能有无数的小溪，但最后可能都会汇聚到一条河流上。我觉得，比如说我上述列举的所有的人，他都至少是做research的啊，或者说，或者说包括一样，他可以认为是做这种AI，但他出发点的话也是做这种数字识别，这件事情也是一个视觉的问题。对，我觉得大家的这个根基还是非常非常非常非常吻合的。嗯嗯，所以我觉得我真的没有刻意让这件事情发生。对，然后很多人或者说我觉得也不需要刻意让这件事情发生吧。大家只是基于这些research的问题，然后对这些问题的理解啊，然后一起合作。对，嗯，我就会这么认认定这个问题，就是从外部看，我觉得你是一个很有目标，然后很有逻辑的人。但是刚才通过我们聊，我发现你是一个选择上还蛮无趣的人，对吧？对，我觉我觉得我觉得有一点无趣啊。嗯。但我觉得这也是一个所谓的by design的过程，就是我觉得我选择这样的无趣啊。我我觉得呀，我觉得我觉得用这个这个很老套的说法就是follow your heart，对吧？但我觉得其实很多时候对没办法，或者说我的很多选择没办法真的优化一个一个结果啊。我觉得这是无趣无趣性的来源的。那在这个这么无趣的选择之中，你能把你的这个所有的研究的历程串成一条线？刚才其实
啊，你用什么来训练？我们可以想象这件事情是有一个巨大的引擎，然后那那你可能引擎的这个硬件其实就是一个natural的架构，嗯。但是你只有这样一个引擎的架构，其实是没有用的，你没有油，没办法发动它，对吧？所以呃，有数据层面跟有这种objective层面这种目标函数层面的这种考虑。然后啊，所以所以我之后的research其实也是按这条主线的表征学习的主线，围绕着goal、数据、objective往往前走。嗯嗯。然后啊，那其实在fair的过程中，我觉得fair fair这个正式工作、副探工作的过程中，嗯，我觉得一个核心是呃，我跟凯明一起啊，然后凯明在立的一些这种自监督学习的这样的工作。对，然后其实again现在大家会说这个scaling是一个是一个已经是一个bass word，就everybody talking about scaling，嗯，对吧？但其实第一个人真正有人跟我说我们要做scalable这样的model，就是我们需要把模型做的大大大啊，这是凯明原话。大大大，对，啊，这是凯明告诉我的。哪一年告诉你的？呃，就是大概可能一八年一九年这个时间，对。然后，所以他从一开始对这件事情的认定就是说，我们一定需要把模型变得更大，把数据变得更大，这样就能够得到一个啊，就能推演到一个更好的结果。我觉得，我觉得凯明很早之前就有这样的一个vision。嗯。啊，然后所以我们在这条路上有一些努力吧。然后，所以我觉得一开始大家讨论自监督学习，包括angle啊，他是一个一个一个big advocate，就是说他是他是非常在乎这个自监督学习，他有这个经典的这个蛋糕的这个拿的这这个这个比喻对吧？就是底层是你的蛋糕的这个这个这个body这一部分必须是self-supplying，在上面你可以有一个suppliesing，对吧？这一部分是它的icing on the cake，就是蛋糕上的这些这些这些奶油吧啊。然后再往上有一个rainforesting，它只是cherry on top，它只是上最上面的一一点樱桃。嗯。啊，这个蛋糕上面的每一层其实都很重要，但是它没有主次之分。嗯。如果你没有蛋糕的这个底座啊，你是没办法依靠着上面的一个cherry能够推向这个智能的。嗯。对，所以因为我们在fair，因为我们做vision，所以其实我们很早就在关注这件事情。但
啊，然后或者说他觉得所有的椅子都会在一个桌子旁边，所以他基于这个来有一个角色的分界。然后说A是一把椅子，但这件事情不是我们想要的。我们想要做的事情是从这种非常diverse的vision knowledge里面，vision observation里面去能够有某种common sense，有某种某种这种这种这种这种直觉，嗯，直觉，嗯，对，或者说某种常理，对。所以，这是一开始大家为什么想做啊？所谓的soft plus呢，或者on plus呢？一个常见的过去的误解是因为啊，是是说A我们要做soft plus，那是因为给这些数据打标签这件事情太难了，太贵了。我们需要雇人，需要去打label啊，花钱花时间。我们不想这样做，但只是这只是其中的一个很小很小的问题。大的问题是，在做计算机视觉人看来啊，很早之前大家都知道啊，只通过这条路径是没办法给予AI系统这种common sense的。嗯，所以一五一六年的时候，大家非常非常有创造的那段时间其实是一个蛮有创造力的时代，大家会设计出来各种各样的乱七八糟的图啊。这里面，我比如说，你把一张图啊转个九十度，或者转一百八十度，或者转二百七十度，你不给这些图一个标签，但因为你设计了，你你你设计了怎么转这些图，对吧？然后这些图啊，会这些图已经转了全转的角度，可以形成一个valid pretext task，你就能够去预测这些被转过去的图到底转了多少度，这就变成了一个所谓的一个代理的任务。嗯，类似的代理的任务还有包括给一张图，然后把它变成一个灰度的图，把它的颜色全去掉，但是我要通过一个神经网络去重构我原来的这个颜色，相当于从一个灰度图怎么去predict啊，怎么去预测每一个object它的颜色到底应该是怎么样？嗯，然后还有还有类似的例子啊，这个是不胜数。比如说还有另外一个最后一个例子啊，在再举一个例子的时候，这个所谓的contextual就是说我现在把图中间挖掉一块，把它变白，我现在怎么样去训练一个神经网络，然后去把这部分的这个这个空给它填填进去？嗯嗯，所有这些pretext task的依据都是说我们现在啊觉得人其实这件事情是可以做的。人之所以能做这件事情，人之所以知道哎，这张图片到底是转了九十度还是一百八十度？
一些论文其实还是杨工的一个跟他的学生啊一起做到的，对，呃很有意思。当然再几个问题，不只是representation理论的问题，而是一些match理论的问题，一些一些度量学习的问题啊。但是但是没关系啊，在这个这是大概是二零一九年的时候，我觉得我们又赋予了这个对比学习一些新的意义。但这件事也不是这个横空横空出世，其实，在之前整个领域已经慢慢在往这个方向啊去去去拓展。比如说，有一篇paper叫作CPC啊，还有一篇paper叫叫这个这个match back啊，这两篇paper已经是在朝这个方向，就是通过对比学习来做啊自监督学习这条路上已经走了几步。对，啊，然后这这时候就不得不佩服开明的本事了啊！我觉得，我觉得，我觉得这也是呃一个时间点，让我觉得哇，这个一个顶尖的研究员啊啊，然后或者说我觉得不能说顶尖的研究员吧，我觉得开明在我心里面就是最牛逼的研究员啊。然后他到底平时怎么做事情的？嗯，啊，我觉得我有好几点吧。我觉得也许我们可以简单聊聊，就是我觉得他是有某种极致的专注力啊，然后这个专注力能够让他有某种心理的这种mind flow，他能够沉浸在这个问题上，不需要考虑这个世界上发生的所有的其他事情。嗯，然后我觉得这件事情我特别特别佩服啊。然后另外一件事情是专注会怎么体现呢？我觉得，我觉得他专注体现在，嗯，他每天除了这一个问题之外，不会想其他任何的东西。他会抓着跟他一起合作的人去聊这件事儿，也会抓着其他人聊这件事儿啊。反正就是这件事情是一个他思维的这样这样一个主体，对啊。然后他大部分的这种mental cycle都会被Application这这一个具体的问题上啊，然后是很难的。我我觉得非常非常难，因为啊念头很多时候自己很难控制。是的，是的，是的，哎，对，这个这个跟时间模型有关系，念头很难控制，这这这个话说的好啊。但开明其实是一个非常非常有这种决策能力，然后能够专注的人。对，其实我觉得有好几点吧。我觉得一个top的researcher他们都会多少需要这样的能力，他们需要有足够多的专注力，他们需要有足够好的这种research的品味啊。这个怎么定义？我们等一下可以聊。嗯。然后他们还需要能够有一定的坚守，就你不能说只是随
啊，那你可能也没必要去试想了。嗯。所以，所以我觉得凯明对我的最大影响是他教会我怎么样找到一个research idea。嗯。怎么找？我觉得这是一个求索的过程。呃，所以，所以现在我我我有新学生进来，我会跟他跟他说，一个research的周期，呃，当然我希望他会更长一些了，但是在现在的这种竞争的环境下面，可能最多有六个月时间。好。就是说，从六个月一开始，你要开始想idea，然后再到后面，你要把这个idea写成paper，publish出来。这个整个的周期大概是六个月。嗯。然后这个流程是怎么样的呢？是你需要有一个这样的一个方向，你只要你要干，你不能完全什么也不知道，然后就说我要做research也不行。这这件事情可以通过跟你的老师一起去聊，然后或者说跟你的peers对吧？你的周围的同学一起讨论，或者你自己通过你自己阅读，有一些general的这种direction，这种这种方向性的认知，嗯，对吧？然后，但是一定要给自己足够多的时间跟空间去explore啊。然后，然后这个explore这种探索期，我觉得至少有一个一到两个月的时间。探索期应该做什么呀？探索期哎，好问题。探索期做什么事情呢？呃，不能坐在那想问题啊。你要探索的事情就是说，我现在要不断的去hack一些东西啊，就是就是你要真的像像一个hacker一样去play with啊，去玩一些东西啊，就把research当作一个一个游戏，当作一个玩具去玩。嗯。这个东西比如涉及到，比如你可以去推一推公式，可以去读更多的论文，可以找一些联系啊。当然，可能更重要的事情还是要动手去做事儿，去去去写代码。然后，但是你写代码的时候，呃，要要注意的是，你写的代码不是不是一开始你的出发的这个idea或者这个direction啊，而是一个探索的过程。所以你写代码可能是先呢，research一个baseline，对吧？拿一个别人的paper在做的事情，然后现在我们把它重现一遍啊，然后还有可能是在这个baseline的基础上去有一些某种拓展。嗯。然后这里面最重要的事情是要找到一个signal，就是说你现在还是听你刚刚说有点像，所以这个决策的过程其实是一个蛮无序的一个探索的过程。它是一个我们叫做随机梯度下降，对吧？这是一个这是一个所有机器学习的基石，但它同样apply to这个research本身以及我们的人生，就是大家在
你定义好的一个问题，你说这是我的idea。最后你发了一篇论文，这个论文idea跟你一开始想idea完全一致，你没有遇到任何的障碍，你没有遇到任何的困难。他为什么是最差？因为这件事情说明你的这个idea是一个boring idea，你发了发发表论文也是一个boring paper。对啊，我觉得我觉得这件事情，呃，我这么多年观察下来，确实非常非常准确。对，所以所以我觉得这件事情也是为什么要跟学生说呢？就是因为大家其实有时候没办法接受这个事实，大家总会觉得我开始应该想到一个想没有招，我现在实现它，嗯，我做work发一篇paper，我成功了，我们去做下一件事情。啊，但这件事情能够给个人的机会其实是非常非常有限的。探索的过程其实非常难，很多人非常会探索，探索人非常难，而且这是为什么所有这些论文在我看来都是非线性的。这个非线性体现在两点：第一点是你六个月的时间啊，然后到第五个月的时候，比如说我刚刚像跟你说这个这个research的这个story对吧？一方面，大家听起来哇，你最后一个月的时间重新改方向把这件事情做好啊，那那那这个时间周期这么短，你才能做成这件事情，好像听起来很不可思议。但你知道这件事情发生的太多了之后，我发现这件事情真的是有迹可循。我经常是这样啊，我经常是或者说我最好的工作都是这样发生的。那你前五个月怎么保持自己的心态？呃，那就没办法，你要接受这个事实，你要你要能够，然后告诉自己这是一个长它话的research的过程。啊，哎，那前五个月你会想到换一个方向吗？我可能去选选那个boring idea。啊，我我觉得会方向，而且而且而且而且换方向这件事情非常非常重要，就是你要学会paper，因为我刚刚说最差的工作是你开始idea就是这个idea做的paper也是这个idea。嗯。最好的工作是，你在这个过程中已经弯弯绕绕，然后跳来跳去，走了很多很长的路，才走到这个节点。嗯。啊，这条路虽然非常崎岖，但你总能从最后的这个这个终点一步一步找找寻回最开始的起点。你就最后才能把链呈现。最后才能。但是你在过程中是不行的。是的，在过程中啊，我觉得，我我觉得你在过程中，因为你不知道你下一步会来，对，所以这永远是一个探索的过程。所以我觉得有两个月这样的探索，逐渐形成一个
这个东西，这个这个这个一下就会冲到冲到顶点，对吧？所以说，我们这样说学术界里面，大家很多是所代表做，或者或者说另外一个说法是说，大家optimize的目目标不是一个average，不是你所有之前的工作的一个一个平均，嗯，而你你optimize的东西是你的你的工作的一个max，就是它的最高点，最高点，对吧？我觉得这件事情也体现出来research这个游戏的一个一个一个一个非线性的一个特征，嗯，啊，所以最高点是好还是不好？当然好，就是说就是说你的你你只需要就你这辈子只需要成功一次就好，哦，好，然后这件事情其实我之前一开始说给了这个talk，我叫我叫research一个无限游戏，嗯，对吧？这件事情呃，大家反响还是蛮强烈的。其实其实我觉得啊，我觉得我觉得很少给这种non technical的talk，因为这这东西更多是一些哲思跟一些总结吧。反响确实挺好的，嗯，对，然后啊，但里面其实也呃也也包含了我上面讲说的一切，因为因为你想是呃，其实research这个这个职业对吧？一个researcher这个职业，他的他的他的本质到底是什么？啊，他不是一个下棋的棋手，他也不是一个现在冬奥会的一个运动员，因为对于一个棋手和一个运动员来说，你最后的成就取决于你最差的一步，三to three extend，你要保证你的每一步的都做的要标准，你如果中间出了一点点差错，对吧？你下棋中间出了一点小错，下落子错了一次就输了，你就输了，嗯，对吧？所以这是一个有限游戏啊，在这个过程中总有赢家总有输家，但research更像一个发明家，说你这这辈子真的只需要成功一次就够了，嗯，啊，呃，如果你足够幸运，你可以成功几次，啊，两次吧，但你不需要成功一百次，两次就到顶点了，是吗？我我觉得我觉得是的，啊，所所以所以我觉得这件事情其实挺好玩的，所以所以我觉得我觉得整个这个领域慢慢往前走，我觉得也需要反思吧。我觉得我觉得现在呃原来的学术界其实他的社会责任也好，或者说他在整个这个research的这个landscape下面定位也好，都是制定这个游戏规则的人，嗯，都是制定接下来我们去去哪人，对吧？现在完全不这样，现在制定这个去哪的人是是open，I啊，是
真的有价值的工作，你说这句话就是为了告诉大家哦，我还没有到最高点，我还没有到那个max。呃，你说对，我还我还我还我还年轻，还还可以再努力努力啊。不是，但确实是这样，因为因为我我我我正在想一个问题，我想可能有大概这个二十篇左右吧，二二十二三篇paper，然后呃深远的影响了整个深度学习AI的进程啊。那那这个世界有二十篇paper或者二十五篇paper吧，那那我一篇都没有啊！我还有什么理由不继续努力继续做下去呢？嗯，我觉我觉得我觉得这是目标。DIT不算吗？呃，我觉得算零点二五吧。就是说，DIT更像是在这个research的边界的切线上面往前push了一小步。这件事情不是我们做，也会有其他人做啊。他没有complete属于你。对，他没有，他没有完全属于我。嗯，你说你说对对是的是的啊。对，但这些或者说，我觉得呃，提出什么了当然算对吧？包括可能DTP也算。然后啊，我我不知道，也也可以列举一下。我觉得这个可能还蛮有意思的啊。我觉得Net算，我可能数数不全啊。好，我们随便数一数。我觉得影响AI是进程的论文对吧？对，嗯，或者说我觉得在我看来啊，这件事情是是能真真正称得上代表做，然后或者说我差还很远的这些工作吧。然后我觉得，我觉得，我觉得啊，Net当然算，AlexNet当然算啊，然后ImageNet当然算啊，ResNet当然算啊，这个RNN或者Fast RNN这个detection的部分当然算啊啊，这个开明已经好几次啊，啊，然后还有什么？然后Transformer当然算，嗯，啊，Transformer，Neural算，呃，GPT三当然算，啊，BERT当然算，呃，我觉得Clip也算，啊，ViT我觉得也算，对，啊，Vision Transformer我觉得也算，啊，还有GAN啊，我觉得也算，对，啊，数数不全，大概大概大概这些来吧，包括最近里面包括Nerf，高深的body，我觉得都是算，嗯，都都会算，对，呃，所以各个领域吧都有都有他们的这些工作，这些工作的意义在于大家本来是呃渐进式的通向一个方向啊，突然有这样的一个论文横空出世，彻底改变了我们刚刚说
然后像这些工作也没有什么好聊的了，但我觉得还是有一些意义的，因为就像我刚刚说这个当毕业的时候是，对吧？在一篇论文里面，我们会先做一些事情，然后逐渐的，然后然后有一些储备，然后在最后一个月里面，然后找到一个新的方向，然后然后deliver最后的结果。嗯。我觉得，当我看我之前做的这些工作的时候，我心里面也会有这种感觉，就我现在还处在一开始迷茫的探索期，但是知道了，也许今年，也许明年，也许啊，我突然这个这个对吧，灵光开窍，然后就能做出一些更有意义的工作。嗯。啊，但我觉得这里面的根基在于，呃，像我刚说的，他得要能够串起来一条线，然后或者说他其实不是一条线，他是一个graph，它是有不同的节点，不同节点跟节点之间，每个节点是一篇论文，他们之间都有彼此联系，你后发的论文都会受受到前面所有的论文的影响。嗯。对，所以所以后面比如说contrast learning这件事情，从而就是说我们第一次在视觉的这些task上面看到moco这样的工作，尤其我们有v一v二v三，对吧？然后在v三我们用transformer，然后我们去scale，呃，其实已经比image net能得到的representation在各种task上面要好很多了。嗯。这件事情对我们来说其实是一个重大的一个surprise。嗯嗯。啊，然后其实那个时候在那个时间点上，我会觉得，哇，一切又是欣欣向荣啊！我们的问题基本上可以找到答案，那我们找到了一个方式，深度学习可以work。接下来我们只需要scale，我们现在做的事情啊，那那就是一个无比光明的未来。嗯。但又很不幸，这件事情也没有发生，对吧？但但在这个之前，我们又有另外一篇paper也是啊，moco跟m，e，百的，我都是凯明立的项啊。其实大家说这个什么叫一个立的一个项？我觉得，我觉得凯明也也真的show出来这个立的水，就是说他真的承担了百分之八十九十的一做加这个last author就是末做这种transformer通讯作者的这个职责。他需要自己写baseline，需要自己跑很多很多的实验，需要最后把paper写完，去讲像这个story去present。嗯。所有这些事情啊，基本上是凯明一个人，单枪匹马然后做到的。哦，那其他人呢
也不 score，嗯，对。哎，其实我听，呃，你跟翔宇之前是聊过这件事，因为他其实也关注过自监督学习，然后他其实也呃讲了很多为什么自监督学习不能 score 的一些原因，其实对我就我就不注意住了。大家欢迎大家回去重听节目，但是总之是当初其实是有点这种大喜大喜大落吧，啊，大一方面得到了很好的结果，但另一方面，这些 paper 又只是一个 paper，我们从来没有能够真的 deliver 出来一个实际的，对吧？然后像 GPT 一样，能从同样一个完全不一样的 scale 的未来，的这样一个范式，嗯，对。我觉得这件事情，所以到那个时候就有点告一段了。当然的时候我还做了一些其他的工作，比如说我把自监督学习啊可以说是第一次拓展到了比如三 D 的领域，在 Point Cloud 上面也做了一些工作。对这些啊叫 Point Contrast，但这些工作可能更多的就是说证明了 Representation Learning 这件事情不只是一个 Image 领域的问题，它是一个很普适的啊，一个一个一个方法或者说一个方法论，它不止在 Image 上面成立，它也在三 D 的空间。到后面很多人去试各种 medical imaging，还有包括这种 robotics 这种 task，各种 domain 它都成立。所以这件事情，我我我不认为它是一个失败啊，因为它确实在一影响很多很多不同的，就是超超越我们现在关注的，比如说计算机视觉本身的领域。对，但另一方面，它远远没有达到像 LM 的这样的这样的这种这种影响力。嗯。所以啊，做完了这些事情之后，又做什么呢？啊，对，好像又开始回到了呃探索期了。这些都是在 Fair 实验室，都是在 Fair Fair 做的。对，你在那个阶段待了四年，待四年啊。这时候 Fair 是也是这个周期就结束了吗？没有结束，还早，还早。哦，这可能是前面的一到两年时间吧。对，哎，还有个好玩的事情是在在在在在这个 Fair 面就开始面，这个这个当初其实资源永远是一个问题， TPU 总是不够的啊。然后当初 Fair 做了一个 decision，说我们试试这个 TPU 这个东西好不好玩？嗯，不过一直在用，然后他们也全面全面转型使用 TPU。所以啊，我们买了大概五千张这个 TPU 的 core 啊的的这个芯片
这些工作都是因为他们啊，包括包括Ross，包括凯明，包括就吴玉鑫啊，大家在Jimmy，他们做了大量的工作去搭建这个infrastructure，是的，baseline啊，这些方法的baseline就已经远超于这些所有的乱七八糟的paper，嗯，就我们的baseline已经比你强了，那我再往上走一步，那我当然要要要要要比你走得更远，嗯，对吧？所以所以我觉得我也是一直有这样一个一个一个一个一个一个方法论在着的，我觉得我会比较重视啊这种这种，我觉得我不想叫它工程吧，因为它还不完全是这种这种只是这个co-base的这种这种事情，它不是一个在产品公司里面打造一个co-base这样的一个关系，它更是一个research的research的脚手架，你的脚手架如果不稳，你什么都做不出来，所以所以这个这件事情也影响到我们现在做的一些东西，但anyway就是说凯明在搭这个脚手架的方方面其实真的也是非常非常厉害，所以我觉得你好幸运，因为你很早就有人告诉你很多正确的做法，你所以其实，在很多事情上你少走了很多弯路，对，我我就非常幸运的，但但我也希望就是，但我觉得很多东西真的是一方面是conscience，但像你说的，一方面对于一个一个学生来说，这件事情可能不那么 obvious，不那么显然，嗯，啊呃像像这个脚手架，现在我们我们在菲尔的时候会有一个这样的running joke吧，其实有点有点开玩笑性，就是说大家进到菲尔时期的第一课，你猜是什么？第一课啊是要用一个工具，在这个工具是什么？不知道，这个工具是是Excel表格，哦，这这件事情也很也很也很有趣啊，就是大家我们会有一整套这样的track experiments，当然了，这件事情有可能有点过时啊，呃，因为现在可能会有更飞速，有有有很多更好的工具对啊，但那个时候我们会精细的去去构建这样一个table，这个table就是一个Excel，所以有时候我们有点像文职人员啊，我们先做research过过程中不是满满屏幕的代码，我们在写一些什么分析的东西，而是盯着这个spreadsheet啊这个Excel的表格，嗯，然后去看每一行它到到底代表什么，这里面关于research部分就是说怎么设计这个表格，你怎么能保证你的每一个实验都能给你像我们刚说这个梯度对吧？呃，因为你总会有可能有两个极端，一个极端
这个结果的正方向也是一个好的信号啊，所以，所以这件事情也是一个非常上有趣的事情。嗯，然后还有一件事情，凯明用这个表格经常告诉我们的事情也是说，你要学会做预测，在你跑每一个实验的时候，你要预测这个实验的结果应该是怎么样？为什么呀？因为你要猜，你要猜，你想对还是不对？如果你想对了，说明你前面的这个思维链条是可以往前继续延伸、往前继续推的。嗯，如果你想想错了，again这也是一个surprise。嗯，对吧？也是一样的，也给也给了你一个信号。那你会怀疑说，哎，我为什么想的不对？嗯，对吧？我哪里想错了？我可以要，我可以尝试去解释背后的原因，然后或者我可以去重新去审视我自己的思路。嗯，这些东西都是有价值的一个信号啊。这个可能说的有点具体了，但是确实这些事情啊，我觉得很很有启发，或者很多人啊，对，很有启发。对对，因为他们可能没有你幸运，不能在他身边工作。是啊，对。但凯明其实他也是，不是我我说的好像凯明是一个这种这种无所不能的机器，呃，研究机器他不是啊，他也是一个很很真诚、很有趣的人。他是有生活的人吗？他是有，他的生活很干净、很纯粹。但是，我跟他一起工作的几年时间里，我也跟他一起打了几年游戏。打什么游戏？他他他是这个魔兽世界的忠实玩家哦。然后我们一起那时候会打炉石，炉石传说啊是一个棋牌式的这么一个一个游戏，也是对战的。我跟他有时候会这个一起联机，然后打几盘游戏啊。然后有时候上线发现哎，凯明也挂在上面打游戏啊。你们一起打多长时间？呃，不没有没有一起打很久，对，但是平时线下会讨论游戏，就先一般一般是有讨论一个小时啊，或者两个小时吧啊，前一个小时讨论research，后一个小时讨论游戏。讨论什么呢？呃，就是说，有遇到的，哎，你最近玩的怎么样？嗯，然后啊，我跟你讲一下我上次对这个十二连胜，然后发生了什么？就类似这样的事情啊，挺不好的，挺好玩的事情。从打游戏上能学到什么research的方法吗？倒也没有，但是发现凯明游戏也比我打的好，他天梯爬的也比我高啊。我就觉得
哲学啊，部分的这种考量，我觉得啊，像像凯明《中国金刚经》，我觉得他因为《金刚经》里面说“所有事情如梦幻如泡影”，对吧？然后其中一句话也是“凡所有相皆是虚妄”。若见诸相非相，相即见如来。嗯。然后这件事情长远一点，其实跟西方的哲学里面的某些观点其实也蛮像，对吧？比如康德去讲所有的物体，然后，然后，然后，到比如叔本华讲作为意志表象的这种世界，对吧？然后其实大家想表达的事情啊，我我不懂哲学，我也不想搞太过了，但是以我粗鄙的这种认知，我觉得他们想讨论的事情都是说你看到的东西不是这个事情的本体，嗯，你看到的事情世界不是实是，对。所以，当你看一篇论文的时候，重要的事情是打破这个论文给你的一个幻想，去追问一下这个论文背后到底反映着什么样的一个一个一个实质性的东西。然后，我觉得research taste的来源就在于大家能不能真的抛开所有的这些虚无的相，然后去一直去通往通往这个真理的道路，一直去求索。嗯。啊，我我觉得凯明这件事情做的是最好的，所以这件事情如果你想的长远一点，就是说我到底应该用什么样的方式指导我怎么样去选择一个题目，到底做什么样的事情，对吧？然后这件事情又会涉及到你在做research的过程中具体每步该做什么。我觉得所有事情都是一致的。嗯。啊，然后我觉得research taste不够好的一个问题在于，可能大家会沉迷于这个相，这个相可能是一个paper acceptance，可能是外界像你说的某种 fame，可能是因为你很快的去把这件事情做出来，你得到的这种一时的这种称赞和和这种追捧。对，我觉得，我觉得对于凯明来说，这件事情完全complete all the taste，能work out，对，他完全不缺。啊，我觉得，我觉得，对啊，但但你要问我具体research taste有如下A、B、C、D几点啊？这件事情比较比较难讲。这件事情因为涉及到的东西也很也很多，因为因为其实research本身就像我说，也是一个创作的过程，对吧？从你的写作的白的位置，凯明也是写作能力最强的人，他也非常鼓励我们说一定要开始早点开始写作。这件事情非常非常不幸，到我现在哎，都已经这个一八年了，还是做不好啊！就是凯明所有的
人的观感啊，你怎么样能够，就是paper只是一个载体，我怎么样通过这样一个knowledge的载体，使得大家可以比较顺畅的get到你自己的这个这个想要表达的这个内容，它这个沟通界面要赏心悦目啊，哎，你做的好，对沟沟通界面要赏心悦目啊，所以保证你paper不能太难看，对吧？然后你这个细节要做好啊，所以所有这一切，你认为它也是某种research taste，但我觉得这件事情其实是一个这样的我的对于生活或者对于对于这一切的某种审美，嗯，我觉得这件事情在我看来都是相通的，嗯，对吧？然后这也是为什么我们很在意我们自己的论文，呃，怎么样能够比较unique，就是比比较有自己的这种独特性，然后我们可以啊，有自己的网页的设计，然后会自己录一些视频啊，一就是我paper人录视频啊啊是啊，对，但是有很多人觉得为什么你要搞这些事情？这件事情跟跟跟这个research一点关系都没有，难道不是一个destruct吗？为什么你要花额外的精力去去跑的是这些东西？你是不是就为了炒作营销啊？啊，我希望大家不这么觉得吧，因为因为我觉得我觉得有你自己的一个风格，这件事情其实非常重要的，嗯嗯，然后这这也是为什么我们所有的paper都会用一套这种模板，然后会有一些自己的设计，然后间接的我也希望把一些我的taste，OK，我不能完全保证他们都很好啊，但三号至少跟我的学生一起讨论吧，然后大家可以一起去把这件事情啊，至少一起能够去构思，去想一想，对，我觉得这件事情也是在我看来一个大的这个research taste的中间的一部分，嗯，它包含了很多很具体的小的细节，啊，非常非常的非常多的信息，嗯，对对，但我觉得这也是为什么做research很有缺点，我我昨天跟你说过，我这个从小的梦想其实是当个导演，嗯嗯，从小的梦想，没没没有从小什么时候破破灭了？呃，很快就破灭了，很不幸啊，但是我还是会看很多电影吧，然后但是我觉得到后来我发现research的过程跟拍电影过程，呃，其实没什么不一样，为什么呢？因为电影也需要发现一个主题，它也是经过探索，我我有一个我想要拍的故事，它也不应该是我站在此刻，我就觉得哦，我这个故事就是这样了，然后我直线通往彼岸，也应该是这样的，你你也应该是拍电影，我觉得有很好的直觉，对
做做research的过程中，也能发发发掘出你心里面那个很火的你自己不一样的地方，然后用它来指导你的research taste。我觉得这件事情才是在我看来一个一个一个scientific的这个这个道路上面很重要的一环。嗯，其实人在选择自己偏好或者相信自己偏好这件事情上是非常难的，因为大多数人都愿意走一条就是我们一起走的路，因为它更安全。就包括你说的做research探索的过程，也是一种就是更加愿意相信自己某种偏好的一个过程。对，我觉得我觉得这件事情是这样，而且这件事情对research来说还还蛮重要的啊，还是有点玄学。但是其实这也是在SM班，然后于老师在我们本科时候跟我们说一句话，他说不是因为看见所以相信，嗯，因为相信所以看见，嗯，哦，就如果你不相信这件事情的话，啊，你可能完全看不到这件事情啊，按按你按你按你设想的方式去发生。嗯，我觉得我觉得啊，我就不能太玄学，但是这一面好，我们research research还是一个科学的科学的过程，然后我们每一次的确认得要基于事实啊，不能不能不能完全只是因为你相信一件事情，然后你就你就你就你就往那儿走。对，这件事情肯定是错的，但是somehow还是有一点这个成分，就是大家还是有某种自己的属于自己的这种精神的力量，其实能够去改变啊，你在study问题或者你在看待这些问题的方式。嗯，我要拉回来，我们飘出去了，飘出去太远了。对，嗯，你说research是嗯，就是更重要的是你怎么做决定的？那你这个嗯做研究的这个历程，你刚才还是没有讲完，就是后面的决定是怎么做下去的。其实可能可以比较快讲一下，因为其实有现在铺垫很多事情蛮好讲的。因为其实很多时候，我觉得我觉得有有很很很多点呃来指导怎么做事情嘛。第一是可能要有某种质疑精神啊，这件事情我觉得应该不用讲吧。但是有时候在现在的这种竞争的环境下，大家可能会慢慢，都是一种都很难，嗯，对，有点难啊。然后还有就是说，我觉得还是要呃，我在我那个五五五期的talk里面讲，呃，于啊于于啊的thesis of yourself，你是你自己的天才，希望你自己能够去做一个不一样的事情，be different。这件事情我觉得也是一个很high level的一个指导的一个原则。嗯，所以往后说，那像像我跟我跟我跟我当初的这个实习生呃刘
花了很长时间做出来的，对。然后这件事情对我的启发也很大，我觉得，对吧？就是其实大家是知道，因为这个图本身，他在讲关于这个paper里面的一些逻辑，但他所涵盖的这种怎么样去精细的做ablation，并且控制变量的这样的一个方法，这件事情是可以被用在很多很多不同的paper，不管你的topic是什么的，对。所以我觉得这件事情也很好玩，嗯。啊，然后后来呃，可能可以谈一下，比如DIT的吧。然后，但这个paper也是，这个paper又是一个这到N外U了，没有没有没有，这个也也是菲尔，是菲尔最后一个工作哦。嗯，然后菲尔那个时候已经开始有一些啊culture shift。O.K.因为那时候ChatGPT刚刚出来哦。OpenAI啊，然后DeepMind做的非常好，OpenAI作为一个新兴的这样的一个research力量，嗯，然后其实做了很多，在菲尔大家想都不敢想啊，想的即使想也做不到的事情，对。然后大家就开始在思考这个组织模式上到底出了什么问题，是不是要进行大的改革？其实已经进行了很多次这个work了。这也是一个trailer说为什么我觉得当初已经不是一个好的时间，我继续留在菲尔了。已经开始下滑了，倒也不是下滑，只是说大家的focus已经不在research上面了。嗯。大家会呃有开这种好几个小时、几个小时的这种、这种、这种research的alignment的meeting，就是这种对接的这种会议。对齐会议，对齐会议啊。然后这个会议的唯一的topic就是说，我们到底应该做啥啊？但这样的会议，呃，这个这个比如说好几个星期的时间啊，还是没有太确定，因为没有人会知道自己要做什么，因为这件事情是完全反我刚刚说的这个research的正常的这种bottom的逻辑的，嗯，对吧？现在变成了说我们要坐在一起讨论我们接下来一年、两年的时间应该做一个什么样的research project。这件事情在我或者在凯明或者在很多研究人的心里啊，看起来都是都是反research的。对，所以那时候也受到了很多的影响吧。比如说，当初我在做这个DIT的时候，DeepUshen也是刚刚起步啊，还没有人菲尔，还没有一个人在做DeepUshen model相关的研究啊。但我觉得，哎，这个东西好像很有趣，我觉得应该去尝试尝试。然后，比如Peoples啊，他是我当初招的一个intern，嗯，然后他现在是saward的head啊
又 scalable，然后又 efficient，那好像这件事情才应该我们是 push 到第二十，所以也是提前一个月啊，然后然后去做这件事儿。嗯。啊，然后那时候也要集中很多资源，大家就说：“哎呀，你这个做这个事情干什么？我们现在要把资源集中到一起，然后要做一些更有意义的、更大的 project。”对。呃，不， not enough。大家所以要有这种对其会一点讨论，但是但至少迪尤什毛洛不会是在这个亏亏这个 path 中的一个重要的，就在这个核心路径上的重要的一员。嗯，对。所以大家会有很多的反对啊，但我觉得我能看到这件事情其实是一个很重要的事情，因为我觉得这这件事情从架构我做做架构这么长时间，我觉得这是迪尤什毛洛未来的。对，他不是迪尤什毛洛全部，像我说 data 架构，还有还有 objects 都是很重要的。对，但是在在架构上这件事情是到不去的一步。啊，所以这是为什么最后一个月就朝这个方向去 push 啊？最后结果也很好，然后我们能输出来这种真的很好的这种 scaling behavior，然后我们投了 paper 到 CVPR，啊，然后我觉得都非常开心，啊，然后 paper 发出去。嗯。啊，对，可能好像写过这个，是的是的，就是就是 not enough。对你们可能做的这个东西，呃，对吧？你你你没有大量的数学，没有大量的这种复杂的结构，你弄一个很简单的这样的结构，虽然得到很好的结果，但是嗯，别人不买账。嗯。的啊，所以这也是另外一个来源。但到那个时刻，其实我已经慢慢回过神来了。我发现啊，这个 research paper 这件事情啊，其实这个在这个巨大的学习过程里面，重或不重一点，一点都不重要啊。所以，我们接下来又投另外一个 paper，呢，是没改的，又中了一篇 our 的 paper。嗯。所以再次证明，这个完全是一个纯粹的学习过程。但之后发生的事情比较有趣啊！就拿到这个 paper 之后，我发现这件事情在各个维度上都比一个用 database 的 system 好。Why not？你就应该用这件事儿。对吧？你统一了你的底层的这个逻辑，在至少在架构上面统一了这个逻辑，你可以 share 很多这种 infrastructure，它又这么 efficient，结果又好，又 scalable，你可以推更大模型。所以我们就想，哎
一个包括team teambox的吧，然后让他们能够有一个这样一个很bottom up，在我看来其实是一个蛮research的一个effort，给他们足够多自由度跟资源，让他们做一个在之前大家想都不敢想的事情。嗯，这件事情就是sorrow，对吧？我觉得这件事情至少在在当初fair是没有这个基因的，大公司也不会有这个基因。就如果你们没有离职，还在fair，他们依然不会用DIT。啊，那那那我觉得也不见得，倒不是用不用的问题，我觉得更多的是怎么样能催生出这样新的这种创新的呃这种这种结果。嗯，对。然后我觉得或者说这个架构只是其中一部分，我觉得我觉得太一点都不重要，它只是它只是一个选择。嗯。啊，但他办起了这件事情，对，要办的，或者相信这件事情能做成。嗯。我觉得这件事情不是不是所有人都能相信得了的。嗯。啊，我我觉得这件事情其实非常厉害。这其实在讲的是sorrow的诞生的很多前世的故事，对吧？有点是是是，嗯。然后对，然后我觉得见证了好多啊啊！对，我觉得见证了一些人一些事吧的啊，但也错过了很多的。错过了什么？那我当初没去open啊，或者说呃之后还有很多其他机会，我不不说了。但总之是有点，我觉得我看对了很多事情和很多人很多人，但也有一些时候，比如说某些创业公司在非常非常早期的时候，然后跟我聊，然后想想想说，哎，就我可能是第一个看他们的demo的人啊，也许可以说，就是这个Alvin，plus的Alvin。然后啊，他从open出来，在Palo Alto的这个布鲁巴洛的这个这个这个这个咖啡店啊，这也是一个硅谷里面说很多事情发生的一个地方啊。很小。我可能是至少第一第二个看到他的一个demo的这样一个人。哦。啊，他拿着一个电脑给我看一个呃一个一个一个浏览器，然后说：“哎，我们要搞一个google name啊。”然后说：“哇，这个好厉害！”但我心里面觉得这个是什么东西啊？这个不就是这BT套的一个壳？然后哇，有windows，嗯，对吧？就在说：“哎，要不要一起来做啊？”我说：“我我我还是比较enjoy比any有这个对去继续做research。”然后来，其实确实，我觉得，我觉得，我觉得，我对创业者的啊，这个这个认知，在在过去的几年也发生了一些变化啊。然后
那你的这个组织就是一个反脆弱的组织。但如果你立刻被这个 shock 击倒了，那你就是一个脆弱的。嗯。所以呃，我看起来就是说，这个 research 这件事情其实是一个怎么样让大家变得越来越反脆弱的这样一个一个一个一个事情。嗯。然后所以呃，paper 被拒了也没那么伤心了。然后，但后来我觉得就是像像 D I T 和 S I T 都变变成一个呃，相当于世界的一个一个 baseline 吧。然后让大家可以继续在它上面做各种各样的事情。然后我觉得它的历史这个这个任务也达到。嗯。所以，这是在地球上面，当然，后来还做了很多其他的事情。但是我可能想说一下，最近比如说有一套另外的事情叫做叫做这个 Cambridge 的吧， Cambridge 寒武纪。对啊，中文叫做寒武纪的，但是这个寒武纪这个东西，我也我也讲了什么是寒武纪的吧？就是说，这个这个 behavior 说，viel 的，啊演化带来了物种之间的在 viel viel energy 上面的这种群倍竞赛，然后导致了这种物种大爆发。然后，所以大家有时候会觉得寒武纪是一个视觉的起点。对啊，然后说到这个寒武纪了，那那可能再插一句，就是说，其实如果你看整个地球的历史，我们把把尺度放得更远一点，嗯，从五百三十八个 million years ago 一直到现在，对吧？其实所谓的 modern behavior，这种这种 behavioral 啊， modernity 就是所谓的啊这种行为现代化。这件事情是在过去的三万到五万五万年之间发生的。所以，如果假设从寒武纪大爆发，然后开始地球上开始出现这种这种物种，开始一直到现在，如果我们把它缩短了一天，对吧？假设所有这一切都是在二十四小时内发生的啊，那其实有语言的部分，有这种 behavior modernity，然后大家可以有某种 abstract thinking，某种 thinking reasoning，啊，这一部分的过程。其实，在这一天中，只占了最后才才大概的二十点。三个小时。三个小时啊，高估了，高估了。呃。三分钟。还是高估了。三秒钟。呃，大概大概是八秒到十秒吧，这样子算。哦。所以，在这个历史的长河里面，其实我们有语言啊的时间，其实是非常非常短暂的啊。然后，但是由于我们是人
问我的话呢，就是学生给力，对大家，呃，大家愿意去谈就这个问题，并且能够以比较好的方式在一起合作。对，然后当然还这里面会有一个基础，这件事情蛮好玩的，可以分享一下。就我刚刚提到说，凯明当初不是在TPU上面去build这个infrastructure，然后这个从无到有，我们有了自己的资源，然后啊，他提出了比如说像摩尔梅意，还有还有这个DIT这样的工作。所以很自然而然，然后到了后面在Google的时候，呃，我就在考虑说，我们到底能不能去也在TPU上做一些事情？因为Google，呃，其实还是对，感谢Google，Google也是一个非常呃这个一个general的company，然后它有一个program叫叫做TLC，啊，就是呃TPU research call，它无偿的给学术界的师生还有老师们去用这部分计算机资呃计算资源。对，啊，但这部分资源极其难用，因为还是面临一样的问题，就是没有这个ecosystem，所以没有这个infrastructure，对，没有没有这个基础架构，也没有这个colbase，很多东西在force上的上面不work。嗯。这年其实就我们开始面临的这样一个抉择。一方面，我们从Google拿到了一些资源，我们可以有更多的算力、绝对的算力去做我们想做的事情。另一方面，这件事情实在是太难用了啊！所以，我跟学生说，你们要去试试啊！我也给他们讲了，比如凯明的这个story。嗯。呃，但是他们试了大概可能一个星期，然后回过来说，老师实在这个受不了了。我们能不能买个两台H一百的机器，还是用GPU吧？啊，然后我跟他们说，呃，这件事情还是要撑得住期。如果比如说你们试了大概三到四个星期，然后发现这件事情确实有技术上的障碍，我们确实因为我们不在Google，没有这套infrastructure，所以有些事情我们确实做不了，或者我们解决不了。那我们可以give up，然后我们可以去换下一件事情去做。但是，如果只是因为暂时的这些阻力，你只是试了一个星期，然后然后发现这件事情有困难啊，那我觉得我们一定要尝试去走出自己的舒适区，去解决一些这些infrastructure的problem，即使只是一些可能一开始跟一些主观的问题。反正学生就就被我被我被我把我劝回去，然后继续开始啊，在TPU上面develop我们我们自己的infrastructure。对。为什么
商业访谈录，我说我这一点不商业，但是其实某些地方可能还是有有一些共性的啊。然后包括跟Google的人，我们当初我有一个我的合作伙伴在Google，然后他也很特殊，他从来不去公司上班，然后说哎，他说我们可以聊聊，然后说好，那我去聊聊，我飞飞过去，我去去找他啊。然后他说我们可以聊，但我们不要在办公室聊，我们一起去呃这个Google旁边的这个trail上面 hiking，去徒步，边徒步边聊。嗯，所以我大夏天啊跟他这个徒步了一个小时，然后跟他讲了讲我们在TPU上面做了一些infrastructure的这些这些operation啊这些贡献，然后包括为什么building这这样一个更长期的operation的这样一个一个合作伙伴的这样的关系，对Google来说，对我们来说都是一个好事，对。所以我觉得哎，这不就是一个融资的过程吗？啊，所以到后面啊，就画圆画圆的过程，对对啊，对，确实是因为因为其实这样的资助其实是不求回报，对。所以我觉得我也非常感谢Google，但另外我觉得更更应该感谢的还是应该是啊我这几个学生，然后他们一点一点然后突破了重重的困境啊。像像我我几个学生，像这个呃Peter，然后呃然后然后博洋，然后书生，然后很多人吧，然后他们都在TPU上面做了自己的很大的贡献，嗯，对。然后好，这这这个前提就是说我们现在有一些卡可以用了，然后现在我们就可以做一些稍微有点跟大大模型靠得更近的一些事情。所以这是为什么我会做这个camera的这个工作，对啊。然后当然了，所有这些 narrative这些story都完全还是我过去这么多年的这些逻辑，就是说啊，第一，保证非常重要；第二，不管你在解决的是一个普通的计算机视觉的任务，还是我们到了一个多模态大模型的时代，然后通过这种VQA的方式去解决这些问题，我觉得这些都是都是都是都是想啊，都是想对。然后背后背后还是有一些实质性的东西，我们要去要去要去啊要去构想，嗯，对啊。然后这一部分反正关于语言跟视觉，我们可以可以当下聊。然后我我然后我们后来有一个叫做camera的paper，这paper怎么就是更进一步？我们不止做image level的task，我们希望能够去还是涉及到video去涉及到视频。对，然后这件事情其实真正让我真的觉得想做这件事情的原因，又要说回到电影啊，还跟还跟这个
怎么怎么怎么翻译？应该就是一个观点式的论文啊，就是就是他想我我想提出这样一个观点，所以在里面我们讲某种super先进的概念，就是说超感知的概念啊。然后我们还他还是一篇关于数据的论文，它是一篇关于啊这个结构架构的论文，然后它也是一个关于关于这个这个啊spatial intelligence的论文。所以飞飞老师也帮我们啊提提供了很很多很多宝贵的建议。嗯。
对吧？就是你说你一个人很有vision，有愿景，vision的人有愿景，对吧？呃，所以我觉得computer vision其实啊，我完全不会呃，这个我我我我我我可以，我可以说我是一个computer做computer vision的人，对。但在我定义下的computer vision，它是一个perspective，它不是一个具体的任务，它甚至也不是一个具体的领域，它是一个perspective，perspective就是它是一个观点，对，或者说它是我觉得智能，就它蛮本质的，它是它是智能一定要解决的啊一系列问题的总和，它这个东西的vision，对啊，我说具体一点，就是就是什么是vision或者vision解决哪些问题呢？啊，不一定说的清楚，让我想想。呃，它第一，它care处理的信号是连续空间的高维度的有噪音的信号，嗯，对吧？这是computer vision要解决的问题。computer vision要解决的问题不是在纸上写了大量的文字，我们现在要能够演化出某种智能，它解决这个问题，它address这个market，它的它的它的target的这个市场就跟language完全不同，对吧？连续高维度有噪音的信号，这是vision要解决的问题。第二，从做vision第一天起，从我我刚说我第一天paper DSN或者它的这个HIE开始啊，我就知道，或者说我有这样的一个bet吧，就是vision其实最重要的事情就是要学会这种层次化的表征，就hardware to representation，这件事情是非常非常重要的。如果你的表征没有层次的话，你是没有办法去解决这个世界上很多很多的问题的。啊，层次化的过程就是一个抽象化的过程，抽象化的过程就是一个所谓的泛化的过程，是一个generalization的过程。嗯，这件事情跟language model又很不一样，因为language model是纯粹在语义的空间里面去思考这个问题的。所以呃，当然还有一些其他特点，比如说我说vision是perspective，呃，比如说我想想，它又是呃这种大规模的并行化，我们现在能看到很多很多东西，我们大脑的皮层有很多地方在发，对吧？然后我们在并行的处理很多很多的不同object，以及它们的呃因果规律，然后into physics它们的物理变化，这些事情是在不同的对时间，然后在不同空间都都都在同时发生的，然后我们能够有一个方式能够capture所有的这些变化，我觉得这件事情也是视觉的一个很重要的一个特性。啊，然后最后可能还有一个就是某种啊，嗯，不知道应该怎么样去define这件事情，某种某种某种
当然这是在你就入行之后发生的。这几年，LLM兴起了，CV被退回到了一个比较边缘的位置。在这个过程中，你觉得你们这些人沮丧吗？呃，我觉得我不沮丧，我觉得完全不沮丧。我觉得像我说的，我要感谢这个LM的啊，没有LM的话，CV没办法拓展。然后现在这种真正的多模态智能的这样一个大的scope啊，就其实，在视觉的发展是，在看来其实也也有两个轴，你可以画。这根轴是说，在古早时期，对吧，在最early stage，计算机视觉所要handle的事情，永远是这些最单一、最具体、最简单的任务。比如说，minus的数字识别，对吧？一二三四，我要把它先先先先出来，得到一个数字集。然后到后面有一些小的数据集，像Cifar这样的数据啊，是一个三十二乘三十二的像素上面的十十分类问题，是猫是狗是汽车飞机。然后再到后面，呃，像有ImageNet这样的大赛出现，它变成了一个在二五六乘二五六的这种这种level，然后啊，做classification问题，对吧？啊，但这些时候还还比较相对来说比较可控。然后再到后面会有啊，detection segmentation啊，就这种更结构化的这种这种认知的过程，对。然后这些是computer vision，然后再到后面，对吧？这根轴继续往前推延，就会到比如说这种multi-modal什么什么的兴起。当因为多模态的介入，我们可以可以很容易的放弃很多这些具体的、比较比较比较固化的一种、这种task的design，这种任务的design。然后去，那我现在就可以拿这张图问各种的问题啊。Suppose以这件事情语言作为一个很好的interface，它是可以语言作为一种好的界面，它是可以去帮你解决很多很多问题的，对吧？所以你可以看到，这个这个时间呃，这个轴这这根轴啊，是从task从简单到复杂的的这样的一个轴，但也是一个语言开始慢慢介入到computer vision的一根轴，对吧？这里面会有两个问题。第一件事情是语言介入到vision之后，带给我们巨大的好处，让我们可以很自由的定义问题，我们可以问任何事情，然后可以得到任何答案。嗯。但第二个很重要的风险在于语言的介入导致啊，你的你对语言的依赖也也也变多。嗯。所以导致所谓很多多模态的时候，这些任务其实跟语跟跟视觉没有什么
去帮忙去做知识，然后去做 education，去做教育啊，大量这些这些东西，对吧？然后我觉得 LM，呃，当然是是个明星的，但是这件事情跟我刚刚说的，VS perspective 要解决的问题，其实完全不是一个市场。就就是就是就是，如果你现在要handle的东西是controlled space，headless no noisy的这种domain的话，那这些机器人，这些space不只是机器人吧？对不对？机器人是其中一个很好的例子。我当然会说啊，这些事情很难被tokenized，他们已经脱离了这个这个virtual space，脱离了这个digital space，对吧？这件事情涉及到什么样的task呢？你说非常对，我觉得机器人是一个，也会有很多的这些啊，industrial application，对吧？industrial process的control，就是说一些呃，所有的这些涉及到sensor也modeling的这些信号，就是说你有一个呃，有有很多不同的这种sensor，对吧？这种传感器，然后它会感知到这个世界里面在发生什么事情，然后你现在要有一个统一的算法去去model这个environment这个system，使得你在去啊perform一个action或者intervention，就是说你在你在你在有一个动作或者你有介入的时候，你能去预测出来这个系统在接下来会发生什么样的变化。这件事情是LM很难做到，嗯，然后这件事情，你说你说非常对，我觉得在我看来其实是有两个极端，一个极端是LM啊非常擅长在数字化空间里面做很多很多的事情啊，并且也非常擅长通过用cooking这样的interface，对吧？通过agent的方式去介入到我们的物理生活呃之中，这件事情也会发生，也没有问题啊。但总归是它还是基于一个离散token token的这样的一个一个一个一个一个position啊。最右边是robotics，但这个robotics不是简单的robotics，这个robotics真必须得要是真真正的general purpose robotics，就它能够generalize到，就是泛化到一一定程度，使得它能够做人能做的一切。嗯。它有自己的一个决策系统，然后它有自己的一个自己的大脑。嗯。然后我现在感觉就是说这这两极对吧？然后然后从LM怎么样一步一步推演到这个robotics啊？我觉得这才是计算机视觉啊，或者在新的时代下面视觉智能所要解决的问题。对。然后，我觉得，我觉得这件事情也是多么大的未来。嗯嗯。因为很明显，现在robotics还不work啊。然后我我经常跟学生说，或者跟我身边的人也说，其实呃，我最想做到的事情是通过
对吧？然后其实之前我我是我们都很绝望的。我说：“哎呀，这个vision怎么始终没有这样一个skinny啊？”现在可能还行。现在比如说这些vision，有一定的skinny here，就所谓skinny是你能把数据吃下，对。然后你能够能够你你你能够得到好的结果，对吧？啊，或者说或者说这个更新新出来的刻画，就是说skinny，就是说你现在如果有transformer system，那我现在满足这个c等于six and d的这样一个配比，就是说你的你的你的compute基本上等于你的六倍的你的你的tokens和你的你的number parameters的乘积。嗯，然后我我我想我想借用这个这个这个这个这个新出来的定义来说这件事情，是因为我现在觉得越来越觉得vision不需要要一个skinny啊。为什么？因为again，vision care的事情跟language care的事情完全不同。我的一个不能说暴露吧，是是一个观点，长期的观点。目前有很多做NLP的人其实都认同这个观点，就是说language model其实不是一个自监督学习的过程，它其实是一个strongly supervised learning的过程，就是说它是一个强监督过程。这件事情看你怎么看，什么叫有监督或者没有监督？对，就是这里面的逻辑是这样的。通常我们讲说，你有没有外部的这种annotation、外部的label，这件事情决定了你是自监督还是还是还是这个还是这个强监督学习，对吧？但语言这个东西太特例了。什么是语言？语言是人在过去这么几千年的evolution，然后经过不断的演化，然后在不管是社会学的意义上，还是每一个人单独的个体的意义上，然后process了所有的关于这个世界的一切，然后以一个啊tokenized的方式把它存储下来。恰好我们有了一个东西叫互联网，然后我们把knowledge全都全都upload到互联网上面去。所以恰好对于所有的LM的research来说，这件事情for free。但一个东西免费不代表它没有label啊。那一个一个问题就是说，假设我们现在没有互联网，那你现在要训练语言模型，你还能做到吗？百说，神经解啊，是的。或者说，假设你没有书对吧？是的，exactly就是这种这种knowledge的upload。这件事情本身是一个supervised construction过程，对吧？所以这件事情跟事情是不一样的。所以有点像language呃想要解决的问题始终停留在这个target的这个y space，就我们通常讲你有一个x到一个y的一个映射，是所有的机器学习，你可以通过某种不管这个x跟y
就是怎么，所以它满足哪些这种这种物理定律，它背后的这种动力学规律到底是怎么样？对，那它难不难是到底怎么样？这也是我们的bucket。所以我觉得这也是它的一个局限。嗯。L L M的人会抱怨说，加入视觉以后有可能会影响他们的智商。啊？为啥？真的吗？对，他希望，嗯，像杨志林就说，加入多模态，他们希望不要是一个傻的多模态。啊，是，我同意，当然不应该用一个傻的多模态。啊，但或者我觉得是，如果不加入视觉，啊，你一定会很傻。然后，但我觉得这件事情其实问题的根本在于到底怎么定义聪明和傻。对，就是对智能，智能的定义是不一样的。对智能定义是不一样的。然后或者说到底怎么去定义什么是一个简单的任务，什么是一个难的任务？嗯。在过去的几十年的时间里，所有的这些人工智能的research不断的去撞到这个这个所谓的这个marvelic paradox，这个marvelic悖论上。啊，这个悖论说的事情是说你的对对于对于机器简单的事情啊，或者说呃，easy problems hard hard problems easy。这是一个悖论，就是说对于机器简单的事情来说，对于人其实是难的；对于机器难的事情来说，对于人其实是简单的。你在N Y U好像还有几篇工作。呃，对，我觉得从哪开始？哦，Vista二其实是只是只是一个工作，我觉得蛮有意思可以讲一下，因为我们是第一次觉得想在一个multi-modal system里面去build一个system two，所谓的这种呃可以去啊在test one做做做scaling的这样一个一个一个模型。就是说，我们我们看我们周围的世界的时候，我先要问你一个问题对吧？啊，这个比如说，比如说你周围的这个哎旁边有个垃圾桶是什么颜色的？啊，你不会直接像语言模型一样直接告诉我一个答案，你一定会先去想一想，哎，哪里有这个垃圾桶？你可能会回头，哎，发现哦，那有一个冰箱，也许这个垃圾桶在冰箱旁边。嗯。然后你会look来这个物体，然后找到这个物体，对吧？然后告诉我一个答案。所以你是有这个vivo的推理在着的，对吧？某种视觉推理在着的。然后这件事情完全是一个推理过程中的一个behavior，对吧？然后，然后，然后这件事情啊，我们当初就做这样一个系统，然后这也是呃，比比如说，就是在
名字写在上面啊，在到后面啊可以发一个 blog post，但已经不能有署名了啊，只能有一个对吧？OPI 或者 TMI 啊，就结束了。所以我觉得这件事情呃会导致我不知道接下来的这种本来可以很良心的学术界跟工业界的这种交流的这种渠道，嗯，是不是会被打断？嗯，就我们做 research 本质上还是一个为爱发电的过程啊。就为了探究这些问题，我们也不是为了真的它能够 deliver 什么产品或者赚多少钱。但另一方面，呃，某种 credit assignment 就让大家知道谁做了什么事情。我觉得这是在过去的几十年里支撑学术界能够往前走的一个一一个一个一个一个机制。嗯。但现在这个机制慢慢被啊被被 LLM 啊这一代的对模型以及这一代模型背后的这种组织结构，我觉得慢慢打破了。它变成商业竞争了。它变成了一种商业竞争。嗯，是的。对，然后对，然后 quickly conclude 一下，我觉得还有两篇我觉得我想迅速提一句的这个这个论文，就是说啊这个 rappa 啊 RPA 这个东西叫 representation alignment，你看又有一个 keyword representation，所以这是为什么这样喜欢这篇论文。但这篇论文也是经历了这么长时间，然后所有过去的这些工作以一种奇怪的方式组合到了一起啊，形成某种化学反应。嗯。然后开启了至少啊一个小的这个 research 的洞门吧。对。然后做的事情很简单，它本质上是一个 deep supervised nets，就是说你现在一个模型不止有最上面有一个 discriminator loss，就是你 find the object，你中间还会拉出来一些其他的这些 object，你可以有其他 object。我们用的 object 是说，我希望能够让我的一个 discriminator 它是一个生成模型，right way，让它的 internal representation 能够跟外面的一个自监督的一个模型的 representation 能够拉到一起。嗯嗯。就这里面 again 讲的事情是说，表征是最重要的事情。它不但对像 Transformer 这样的 system 做模型 model understanding 重要，它对一个生成模型、生成图片、生成视频也很重要。对。所以啊，这件事情我觉得是一个对我来说一个蛮大的启发，但这件事情还没有做到位啊。就是说，哎，我们是要用这种 deep supervised 的方式，一个这样间接的方式去做 alignment 啊。呃，what if 对吧？呃，能不能直接用这种很强的这种 representation 作为你的生成模型的一个一个一个 encoder，或者说
都是同样的逻辑，但我觉得我我说到很突兀，是说你不要去爬高位啊。我觉得这件事情用词很好，嗯，因为很多时候大家会觉得会害怕，对啊，会害怕不只是高位度的representation，表征这件事情，也是害怕逃逸出当前的某种locality嘛。就是说，我们现在就我们之前做的很多事情，都是为了要跳出这个locality所做的，嗯，像像像v，e，就是当前这个时代里面的一个locality嘛。我们希望用一个表征学习的方式把所有事情串联起来，然后这件事情啊，其实是一个很自然的事情，对吧？然后现在也有很多人做相关的这种，也有很多同期的工作也都非常好啊。但另一方面，这又是一个没那么自然的事情，因为你需要去跳出原有的框架去做一个新的事儿，对。但当你能够跳出这个locality去做一个新的事情的时候啊，我觉得你你会感觉你的世界被打开了，因为r，e之于我们或者对于我的视角来说，我觉得是一个蛮重要的工作，因为它告诉我一件事情，或者说让我能够去make一个bet啊，或者说我们能够预测一个未来，这个未来是什么啊？或者对还是不对啊？我们可以过几年之后再来看。所以这件事情也跟语言相关，也跟deep model像最近很火的c，d，n，s，r都有关系，嗯。我现在的bet bet是说，这件事这个世界上只有一件事情重要，就是怎么学学习到这个表征，这件事情是重要。当你有一个足够好的表征之后，在上面处理其他的问题都是简单的。你的language model会逐渐会退化到一个简单的communication interface。它不像现在一样，所有的多模态的智能都是通过大语言模型驱动的。你的表征层只是提供一些简简单单一点点context进去，嗯，对吧？大部分的这些所谓的habiliting就是这些当火类活都是靠大语言模型来做到的，嗯。我make的这个bet是说未来事情不会是未来你会有一个很好的foundation，嗯，它是一个很好的好很好的表征，但它也是一个很好的世界模型，嗯。然后它什么叫做这个世界模型？这件事情我们可以再聊。但是这个foundation本身，它可能不是一个component，它有可能是一个neural model，可能是一个其他的multiple components的一个concatenated这样说的复杂，但本质上就是你的一个大脑，它有不同的区域在看不同的事情，对吧？语言会慢慢layer层会慢慢退化成这个你的你的
只是我们其他片就废了啊。然后，如果他是一个拐杖拄着拐的话，你也没有办法训练你的你的大腿的肌肉。嗯。啊，这是你跟指令的两两个两个productive。对，所以我非常担心语言对于视觉视觉的污染。嗯。啊，这件事情对我来说非常非常担心，而且这件这个污染已经在发生了。这个这个污染的发生的状态是这样的，这个污染的发生的状态是整个large model有一个巨大的这样一个价值链条。啊，从工业界一步一步传到学术界，这个价值链条是说我们在最上层有一个narrative。这个narrative是whatever AI scaling up, better than, then这些趋势的逻辑。现在的圣经啊。对啊，呃，等一下，我们讲一下better than，因为我完全不觉得large model是一个啊，这个这个这个better than的一个一个一个一个展展示。啊。它large model其实是反better than的。最后哪些表征会是足够通用表征？它的终点是什么呢？啊，终终点我们可以叫做叫做就是世界模型。所以，所以我也许我们可以讨论一下，在我定义下，或者在于这个表征的这个框架下面，世界模型到底是什么意思？什么是世界模型？对，这也要马上进入到你创业的话题了。啊，我们先从呃，对，从动态到世界模型。嗯。对啊，是这样，就是严格定义上来讲，世界模型就是说，你先在给定一个系统或者一个环境的状态。啊啊呃，这个这个环境状态可能就是，比如说呃，你可以认为它是在当前时刻的一个状态，但世界模型也不一定只是做所谓的temporal prediction。但我们先不管这些事情，总之是你先有一个系统或者一个环境，你有一个状态st，对吧？然后你有一个intervention或者action，比如说我们叫a体，在当前时刻，你对这个系系统施加一个动作。你现在希望能够学到一个prediction function啊，或者transition function啊，f使得它能够take action跟你当前的呃这个state这个环境的state，嗯，能够去predict下一个state，对吧？就是下一个state。嗯。所以这是最基础的一个这样的这种这种啊世界模型的一个一个定义。然后这个定义本身其实又无比的直接，或者说甚至有点trivial，因为这件事情不是一个新的概念啊。因为其实一九四三年的时候，有一个呃，这个心理学家吧，叫呃Kenneth Craik。嗯。啊，他第一次提出这个概念
决策，然后这个决策的来源都基于你对未来的这个这个预测。嗯，对，这是所谓在这个model这个concept里面，大家怎么去用这个world model？然后再到后面，比如说在model-based RL里面，reinforcement learning里面，其实大家意识到说一个world model其实是非常重要的啊。然后，所以这里面有一个经典论文是Dana Diwai N A这个paper其实是Richard Sutton的paper。哦，对，所以Richard Sutton自己写了这样一个paper，然后他讲了呃一个很有趣的观点或者一个framework，他讲其实人的智能体系可能可能可以分两种，一种叫做reactive的policy，啊，一种可能叫做啊某种更智能化的model-based policy，对吧？这件事情其实呃这个类是是这个所谓的system one system two这种 analogy，对吧？就是你们考虑的所谓的thinking fast thinking slow，对吧？就是对于很难的问题，我们可能需要更多的mental cycle，然后去去study这些问题。嗯啊，但对于一些问题来说，我平时或者说我们开车，我们刚学开车的时候紧张的不得了，我左看右看啊，然后需要做很多决策。当你真正会了开车之后，你就会把这些决策内化成为你你自己肌肉记忆的一部分，它就变成reactive的policy，对吧？所以Richard Sutton在Dana的paper里面说一个很有趣的事情，他说呃what is reinforcement learning？ reinforcement learning是一个非常primitive，是一个非常基础的没有模型的没有这个世界模型的一个learning algorithm啊。所以Richard Sutton自己其实也是有点反pure reinforcement知道在当初的那个时间在他的这个paper里面，他讲一个更好的一个系统当然是说如果你有一个足够强的这个这个世界模型，你可以基于当前state去预测下一个state，对吧？那这件事情你就有这种所谓的planning的capability在里面了，就是planning就是所谓做计划的能力。嗯啊，然后planning其实跟reasoning也在某种意义上也是同样的概念。reasoning现在在老师们也很火，但是像啊我们需要的这种planning，然后以及这个planning对于decision making的这种意义，其实是在当初很早很早，在consideration reinforcement learning其实大家都在讨论的。所以我觉得这是一个world model的历史。所以所以如果从这个角度出发，world model是是怎么样去刻画一个系统或一个环境，使得你能够在这个系统里面去做预测，并且这个预测能够指导你的你的你的你的你的action的sequence，以及你的自己的决策。单元模型是predict next word，
表征学习是直接相反的，嗯，啊，表征学习像像我们说的对吧？我们要有一个层次化的这种表征啊，这种层次化的representation，其实目的就是说我们怎么样能够去慢慢develop出来这种一层又一层迭代上去，然后越来越抽象，越来越对我的machine making越有意义、越有价值的这种representation。嗯，啊，它不会精确到每一点，它不会精确到每一点，而且我们抽象呢？嗯，我而且我们也不能精确到每一点，就做不到。对，我呃，因为因为这件事情很显然对吧？就比如说，我们现在要造一个飞机，然后这个飞机，比如说我每啊，比如我们要model这个飞机的一个动力系统，对吧？我要知道这个怎么样它能够比较省力、省油，对吧？啊，我们当然可以去从一个最low level的角度出发，我们去说，哎，这个呃，每平方每立方厘米可能有十的十十几个次方的这种分子，然后我们去model model我们每一个分子的碰撞，对吧？然后，然后我们我们通过这种方式来去刻画我们这个系统。嗯，这件事情当然不会这，通过stopway对吧？我们做的事情是说我们怎么样去能够在统计的意义上去study这个问题啊，所以这才有所谓的流体力学，然后才会有所谓的这个呃Navier-Stokes方程，然后一系列这样的设定，对吧？大家变得越来越抽象啊，然后，然后，但是我们能够去这个刻画的世界也越来越广阔。嗯嗯，其实语言就是某种意义上的抽象。语语言是某种意义上的抽象，但是它是一种就是已经被证实过的抽象，它是高度凝练的，就是它它是一个已经存在的抽象，它是一个存在的抽象。对，那你你们现在想构建的是一个新的抽象，在语言之外，它是一个对它它它是一个有点啊，它一定是一个latent representation。嗯，对。然后这件事情，人可以通过侧面的方式了解到你到底是个什么样的一个representation，或者说哪些representation的啊，哪哪些representation是有意义的？这件事情都没有问题，它不是一个完全的黑盒子，但它不是一个受限于语言的句法、能逻辑的这样一个东西。这是我为什么说“all”完全不够bitless。嗯嗯，就bitless是说你应该尽可能的减少human knowledge，对吧？把你的这种所谓的啊，人类傲慢、人类的傲慢和和他他他和他所谓的这种自大，呃，这种
External constraints就告诉我说，哎，这件事情你真的不能做。比如说，有一个机器人拿着一把刀在切菜，对吧？然后，我现在怎么保证我这个机器人拿着刀不会这个向后一撞把你砍了呢？嗯，这件事情怎么保证？嗯，对于一个language models来说，你你你能做到这件事情的方式，就是通过喂给它大量数据，嗯，对吧？它它要能看到这件事情。世界模型不是吗？世界模型不不一定需要。对世界模型，它因为你能去预知这个结果，就是我能够去呃有一个动作，我可以去understand我现在这个刀如果转过来产生了一定危险会造成的结果。你怎么让他知道呢？呃，这就是你的训练的一部分。啊，关于世界模型，现在好像它的定义是没有收敛的。比如说，你们定义的世界模型和李飞飞他们团队定义的世界模型的区别是什么呀？呃，对，所以我刚才阐述的其实都是在我们定义下的世界模型。嗯啊，但我觉得现在遇到很多问题，是说这个世界模型不好定义，原因它其实是因为它不是一个技术路线啊，它不是一个算法，它是一个目的。嗯，就是我们所有人，不管你再做LLM还是做什么video to speech models，还是做这个generating，我们所有人都在通往世界模型的道路上。所以，所以我说，我说我说，有时候这些竞争，或者说这些这些arguments听起来，我觉得在过不了多久，可能过一到两年时间，都会显得异常可笑，因为因为我们其实都在往这条路线发展，然后每个人也都知道这件事情是应该啊有通向的，应该是应该是正确的道路，但只是大家从不同的方向在思考这个问题。那比如说，在我们定义下啊，或者说先说其他人定义吧，对吧？比如说，对一个video to speech models的company啊，比如像像像Sora，像这个balance的模型，像GPT对吧？然后所有这些模型啊，他们啊，包括Runway啊什么这些路马，每一个做这种生成模型的公司都在做这件事情，都在providing the models as a word models company。对，但他们其实还是主要聚焦在构建一个世界模模型的模拟器上啊，一个世界的模拟器上，所以word simulator。嗯，他们的目标还是能够渲染出来足够好看的视频，使得它能够有某种一致性，能够有足够长的内容等等，并且你可以在在上面施加控制。嗯，你可以选择像GPT一样，对吧？像
啊，这种频率的变动的非常非常厉害，对吧？如果按一个LLM的方式去处理这个问题，会发生什么呢？嗯，或者说，至少按现在的这个这个方式去处理，会发生的事情是，我要tokenize每一个frame。我们把它拉平，串成一个非常非常长的序列。每一帧啊，我可以做一些downsample，或者没关系，whatever。然后把它串起来，对吧？比如说，二百五十六token for one frame，现在可以有三十二frame或者一百二十八frame把它串到一块儿，那你就有二百五十六乘一百二十八这么多tokens。嗯。然后把它塞到large model里面，拿它跟语言做对齐，然后最后回答一个问题。但这件事情makes sense吗？完全不makes sense，对吗？因为其实你把一个这种世界的这种representation啊，在它的背后，其实是某种global state的，对吧？你把它序列化成了一个非常非常冗余的token。嗯。然后串串儿，其实大家说它没有什么endabase，它其实还是有一些endabase。它endabase就是说，它要pay attention to every single token啊。那这件事情本身就不合理，对吧？这件事情代表的事情是说，语言模型的modeling的这个这个technique不能够解决对这种连续啊空间信号的这种认知的问题。嗯。这件事情不成立，对吧？所以，所以，所以，这是为什么？对于我们我们要build这个世界模型来说，我觉得呃，是需要去被如下几个特征的吧？它需要去去啊，这个能能够能够去understand physical world，就这里面的定义是说，要是非常physical world啊。虽然这world model application也会延伸到，比如说这种这种啊，低级的agent去，比如说打游戏的agent当然也会benefit from world model，但啊，我觉得首要的任务是要解决physical world understanding问题。然后它得要有足够大的short term memory，memory也是一个很重要很重要的对于这个world model为基础的这样一个系统的中间的一环。嗯。啊，然后它能够reason，能够plan啊。我们刚讲planning，能够能够做这种counterfactual或者这种causal的这种frames，也非常非常重要。然后最后一点就是说，它得有足够的control和safe，它得是一个安全的系统。嗯。我觉得所有这些事情，我见这也是我超样样样的一个这个这个这个说法了啊啊！但我觉得这几点其实还是非常非常精
所以你们想构建一个像人类的大脑一样的世界模型？我我觉得，我觉得要越来越看看人啊，其实不只是人吧，各种各样的动物，它的智能到底是怎么样发生的？嗯，对啊，我我先我先可以讲我刚刚说那那那话，就是说，我觉得为什么大家一步一步都在通向通向这个world model呢？原因是语言模型已经侧面有一点这个world model的behavior了，虽然它没有action，它没有一个对知识的understanding，它其实也不能够真正的reason planning，因为它的它通过CT的这个planning还是呃CT的这个vision还是很不一样，跟我们描述的比如说这种MPC level的这种planning啊，它也会带来它自己一些问题，那这些都OK，但再再下一步你会看到，比如说大家做这些啊不管DIT也好或者whatever模型也好，但大家还是做生成模型，这件事情已经让让让事情变得有些不同了，对吧？嗯，这是为什么很多人大家做video generation会说自己世界模型？我觉得也无可厚非啊，虽然我我不同意他们做的这个video generation模model就是一个最后的end game的世界模型，但它确实比language model要前推了一步，对啊，哎，它是怎么做到的呢？它在language model的基础上？嗯，我我觉得我觉得现在所有这些系统其实也是要依赖于language model的，对吧？就是它是要通过language model帮你做prompter writing，然后去帮你去呃当做一个consolidating deal给你的这个视视频生成模型。嗯，其实language model也会变成了一个，就是你看这个这个历史的进程，很有趣。原来language model主体，现在language model变成了一个video generation model的前期的一个准备工作啊的一个脚手架。呃，原来language model里面model的是py对吧？你这个y就是还是在这种semantic space某种label space的这个信息。嗯。到现在你video generation model的时候，你model是px given y，对吧？这个意思说你现在model东西已经是x，x是你的数据本身，你的y变成了你的一个条件。嗯。这件事情已经很不一样啊，呃，为什么很不一样呢？是因为当你有一个low dimension的这个y space的时候，呃，你在你在去去model这样一个分布的时候啊，你的probability density只会在你的y的分布下面竞争。就是说，呃呃，你asian的这个likelihood，哎呀，我这个说的有点过technical，但是总之是，
Word model为什么他觉得这你哎这个好酷啊？因为我们造出来一个视频，造出来一个游戏，这个是给人看。嗯。但再往前推演，不真正的big lesson是说，我不需要给人看。我为什么需要给人看？对吗？他给谁看呢？他给你的这个系统看，他给你的这个世界看。嗯。它取决于你到底想要什么，它可以给人看，但是给人看这件事情不是Word Model的核心，而是Word Model的接口。Word Model本身，它在自发的去，学到更好的表征，去做更好的、更好的预测，对吧？但这件事情本身跟你是不是要生成一个很酷的视频其实无关的，跟你能不能回答关于你的input的space的一些信息其实也是无关的。所以again就是我重复刚刚刚刚想说的事情，我们每个人都在这个世界模型的道路上前走。嗯。世界模型是一个目的，不是一个具体的路，呃，不是一个具体的算法，或者说是一个技术路线。然后总有一天我们会有一个更好的世界模型，啊，语言模型会在此基础上，然后它也会变得更强。我们会有更好的多模态的模型，它能够更好的理解这个世界。我们会有更好的video生成模型，嗯，然后我觉得R E就是这个这个这个过程中的一个雏形。啊。所以现在还有很火的一个说法是所谓的unify model或者all in model，大家试图把所有的数据全都堆叠到一起，使我们能够让一个系统既能做understanding又能做生成。大家讨论问题也是说，我到底是理解能够帮助生成，还是生成能帮助理解？嗯。我觉得都不重要。理解与生成，是一体的，它都需要一个真正的Word Model作为它的基础。对。一旦有了这个好的Word Model，啊，它能做某种prediction，能做某种planning reasoning。上层的解码这件事情其实是非常非常简单的。所以，他们都是你们的上层世界模型是这个底座。呃，对，你认为我们我们我我我想我们想做的事情，或者表征派想做的事情，是是这个蛋糕最底下的这个这个底座。表征派，嗯嗯。表征怎么统一成一样的表征？呃，统一成是那个跟language还是最最终统一成某一种表征？抽象。还是要抽象的表征，所以还是要有scaling，对吧？还是要有。现在可以看到的，除了语言，还有什么有scaling？对语言的scaling，对我们刚刚说到这件事情，
这个信号的斜率可能完全不同，或者它的这个配比完全不同。我现在直觉是这样：它的模型不会很大，它模型不需要出点 parameters，因为你不需要记住啊。如果你要做 few generation 的事，你说的吧，但它不需要记住你能看到的这个世界里面的所有这些细微的细节。它不需要通过解一个什么确定的方程，在一个巨巨高位的空间里面的方式去判断一颗苹果是不是落下来。嗯，它不需要做这些，它不需要人类的智商，它不需要人类最高级的智商。我们讨论一下到底什么是人的智商，但是它不需要这些事情，它不需要把这些这些 knowledge 全都记下来啊。它需要通过很好的 understanding 能力去 filter 一些没用，就把信息过滤掉、处理掉，对吧？然后呃，因为最后最后真正重要的东西还是决策本身。嗯，对。所所以这件事情跟人会越来越像，我觉得，因为人就是这样的。人有很多很重要的事实，对吧？比如说人的视觉系统，或者说呃，人所有的这些 sensor 同一，对吧？包括听觉、视觉、嗅觉，然后触觉，这些这个这个东西其实是非常非常高带宽的。这个带宽可能要达到，比如说十一个 bits per second，啊，一亿到十亿这个级别。嗯。但我们现在说话的时候，其实这个带宽极低，这个带宽只有十到十到十到一百个 bits per second。嗯。所以到底发生了什么，对吧？我们大脑是怎么样一个模型，能够在二十瓦的功率下面，把十十亿 bits per second 的信息，通过我们眼眼睛还有各各种各样感官输入进来，转化成我们十个 bits per second 的一个一个行为模式？这件事情是 what 的本身。它过滤大量的无用信息、噪音，对它有很多种滤性，然后它知道什么东西是重要，什么东西不重要，所以过滤系统很重要。对，当然这个东西也是一个层级的过滤系统。嗯嗯，确实是这样。那这个世界模型怎么训呀？呃，互联网好训，是因为其实互联网信息就在那里，所以它可以训啊。那世界模型看起来我都不知道怎么下手。对，我觉得这是一个 biggest bet，因为事情啊，越通向我觉得智能的本质事情会难难做很多。嗯，对。我觉得像你说的，我们经历了去 dump 整个互联网，然后去训练模型的这样的一个一个时期，我觉得接下来呃，我
然后你就你就得换一个IP，对，所以有点有点现在我觉得呃这些数据公司跟这些这些这这些平台有一种这种道高一尺魔高一丈的感觉，嗯啊一方一方要严防死守禁止你爬数据，一方另一方要想尽办法要爬更多的数据，嗯的我不知道最后会结局是怎么样的，哇自己会有优势，自己会有优势，但是自己也不care对吧？但是他们也收到了很多律师函，所以我不知道，我觉得我觉得之后可能会有更多的，对，让我觉得这这件事情是涉及到人类社会里面啊更多的这种真实的优化吧，嗯对，好第一步是视频，第一步是视频，然后接下来其实拍脑袋运作就是说我觉得呃这样的世界模型或者一这种这种很别人三处的世界模型会有一些非常好的这种应用的前景，嗯，因为我觉得只有视觉也是不够的，嗯，然后之所以成功也是因为chatbot这样的一个interface实在太成功太自然了，对吧？它依赖于啊互联网依赖于这种这种移动移动设备啊，但它是一个很好很好的接口，一个非常非常好的product啊，所以我拍自己的人也没有意识到对吧？但当我们讨论世界模型的时候啊，尤其是我们刚定下这个世界模型的时候，这个最终的这个product到底是什么？我觉得这件事情可能需要，我觉得这可能才是一个真正的难点，嗯，可能是一个比数据还要更难的问题，所以现在呃如果拍脑袋想啊呃电拍脑袋想的想的idea可能最终都是错的，嗯，但是至少有两个出口，一个是比如说这种AI devices啊这种真的personal devices，这件事情需要一个word model，这件事情只有语言模型不够，只有语言模型的话它还是一个带着屏幕可以有语音交互的这么一个chat GPT，对吧？嗯，它没办法走出这个产品的形态，比如我现在经常跟大家举一个例子，我现在带了一些这种这种wearable devices，它们不是真的AI的wearable devices，对吧？但some号它们具备了一些我觉得世界模型的特点，嗯，原因是它们是一个always on的这种device，就它一直开着，一直在监控你的身体体征，嗯，对吧？也有大量的信息，因为每秒对吧？我不知道多少多少频率它是以什么样的频率采集这些信息，但我一直在心跳，所以它一直能track这些信息，对吧？嗯，然后这些信息放到哪里去对吧？我我我这些信息本身对我来说是没有意义的，我我知道我某个时刻心跳频率BPM是怎么样的，
好的问题我都没有对吧？文娱市场啊，可能也挺大。机器人就去表演节目，我觉得也行啊。但这件事情，General的purpose robot能够走进千家万户，能够背着年迈的老人上下楼照顾他的饮食起居，这件事情距离实在是太大。嗯，能干活的机器人都是荒漠。呵呵呵呵，是的，是的啊。然后我觉得这部分你可以看对吧？机器人其实是一个很好很好的一个downstream的application，因为不管有任何上游的这些新的，我们讲范世界模型的这种这种演进啊，呃，机器人都能够benefit from。嗯。比如LAM出来，那我们就不要A，对吧？然后活了一段时间，现在这个visualization做的很好，action condition的visualization做的很好，对吧？这种生成派的这种word模型做的很好，那我们也在讨论机器人怎么样去用这些模型去做一个啊，做一个更好的这种action的planning。对，有大量这样的工作。所以啊，像我说的，我觉得我觉得这里面还有很长的路要走。然后我跟，但我觉得呃，就是在网上看机器人，在春晚上看机器人和私下里跟从事机器人行业的这些research聊，我觉得感受是很不一样。怎么说？或者是后者会愿意跟我说真话？哦。不不代表他们平时在说假话，只是说后者会更愿意告诉我现在的系统的缺陷到底在哪里？为什么这件事情听起来好像是啊，现有的这些模型实在是解决不了？刚才其实讲了你长达十多年的研究历程，你是怎么超越到世界模型来的呀？嗯，我觉得其实没有超越，我一直刚说的，我觉得，我觉得，我觉得所谓application比较正确，其实世界模型以及整个AI的发展其实还是一个蛮啊smooth的一个transition。然后，我其实不是很喜欢这个世界模型这个这个word吧啊，我觉得听起来有点hard。然后，并且现在它变成一个啊，口袋一样的、一一样一样的一个称呼，然后所有人都在copy自己做世界模型。我觉得这件事情啊，一方面我觉得对，我觉得肯定不是一个比较呃一一个research会享受你说的这样的过程吧啊。但另一方面，我觉得可能一个领域往前走，可能还是需要一些这样的这样的baseword。对，然后我觉得，非要说的话，我可能会喜欢呃世界模型的一点，就所谓word model。嗯。的一点是这个这个是之前这个马里不一个教授讲的，他说嗯他唯一喜欢word model这一点是因为他能告诉大家我做的是word model而不是word model
对，二五点钟，然后他又说：“哎，你去问一问Yang Kun啊，他好像最近在卖他带的不是很顺心。”嗯，但那个时候其实还没有这么多呢，还没有这个ask on，然后不说fair的level，然后这么多动荡的事情。然后我的第一的直觉是说啊，这个怎么可能呢？对Yang对吧？我们大家可以再聊一下，再还想再聊一下Yang是怎么样的一个人。但至少在那个时候，我觉得他是一个对吧，good father fair。然后也他呃是一个纯粹的researcher，怎么可能会拉他一起创业呢？啊，然后结果我们有了这个对话之后的第二周的周一，我们刚好有一个one on one meeting，就是一对一的一个meeting啊，跟了Yang，跟了Kun呀。然后还没等我说什么，然后Yang就跟我说：“说哎，Cindy，你先不要告诉别人，但我已经决定了啊。这个我现在想做的事情啊，我觉得应该在外面做。我想去创业，开一个公司。然后我就我就问他：说你想做什么事情啊？这个背后的smaller是什么啊？嗯。然后后来发现哇，这件事情跟我想象的事情完全一致，嗯，非常有趣。对，然后这件事情是什么呢？我觉得你可以，你可以叫他是杰摩西啊，或者说这部分的出发的逻辑在于，我觉得在我想做的这件事情上，在现在的这个不管是世界上每个任何一个国家，我觉得做不了啊，包括在在湾区在硅谷也做不了。那这个这个事情是什么？就是说你还是有一定的这个research的程度啊，嗯，对吧？他不是完全的说，哎，我们要all成smaller，我们要deploy这个system，然后我们要push the product，然后去去去去get some revenue，就是去拿到。然后我觉得这件事情有很强的这种research的这种啊倾向性，嗯，对吧？但是他又不是在纯粹的学术，学术的这个这个setting下面，他不是过去的fair，也不是另外又他不是学校，也不是过去的那个传统的fair。但另一方面，他也不是湾区的这些大厂和现在的很多这些lab处在一个完全封闭的情况下。封闭是什么意思？封闭就是说啊，你当然不开源，不能发表论文，然后像我说的这个blog，嗯，上面也不能署名啊，也不能署呃署名。然后像我其实我在google在gmail的时候，我在Cindy I整个Cindy or只有我一个人是有这种相当于小菜两只船有一个double fair
或者一个大公司在focus在我们在做这个事情上，所谓的比如，比如令the predictive brain这件事情对吧？在你认为是foundation layer或者说最abstruse layer啊，做一些做一些事情，嗯，这件事情其实是不存在的啊。更有意思的是，其实是很多我的朋友在我们大家交流的时候，大家都会意识到这件事情其实是必须的。就我刚刚说这件事情，一方面有点所谓的这种呃反反共识对吧？就有点contrarian view，但另一方面，其实又在过去的一年里面，我觉得又逐渐变成了共识。所以我说的东西没有什么新鲜的，没有什么新鲜的，嗯。但是我刚才简单提到，我觉得现在在整个AI行业里面，有这样一个巨大的AI的呃这样的这样的一个value chain这样一个价值链条，在最上层这个价值链条，就像我刚刚说的，有bitglass有AI有LLM这样的一个趋势。我记这件事情定义了一系列的benchmark，嗯，对吧？就说你要打榜，嗯嗯，那你就打打这个榜，可能是LLM arena啊，或者说其他的这些榜单，对吧？有有一系列这个benchmark，这个benchmark定义了resource allocation，就是说你你怎么样分配资源，嗯，对吧？因为我的目标如果是在榜单上得到第一名，那我只能投入最多的资源，使得我能够处在这个位置上去竞争。然后resource allocation决定了，其实这件事情已经跟research觉得什么是对，什么是错，已经有一点脱离了啊。虽然有些啊很强很强的research知道我们可能需要做一些research，但是在这个价值链条下面啊，resource allocation决定了他们不能做这部分的research。所以，比如说，我会觉得，哎，啊，这个视频理解这件事情其实蛮重要的，但现在好像不管学术界也好，工业界也好啊，做的不多，或者说大家做的这件事情，但没有fundamental从word model角度去approach这个problem去去解决这个问题，对吧？但为什么会这样啊？但这个很有意思的现象，你会看到，不是没有人不愿意做这件事儿，不是没有人没有这个能力做这个事儿，嗯，是他们全都无一例外啊，不管在哪一个公司里面，无一例外被分配给了一个做视频生成模型的这个video captioning的team，嗯，因为因为这是在这个价值链条下面的唯一一个一个可以可以间接的吧参与到这个价值链条里面的一个一个position，对吧？虽然他们都知道我们这件事情没有解决，我们需要一个更好的，像我刚刚说的，一个word model based video understanding model，并
那当然是逃出来，然后我们来一起，啊，创造一个更好的、更friendly、research-friendly的这样一个一个organization吧，这样一个团队吧。所以你们要逃离硅谷的叙事？呃，对，我觉得我觉得双向选择吧。我觉得可能对互相那个什么，对互相理解一下。老坤见你那次他跟你说了什么？他也没说什么，他只是讲了啊，对，他说这件事情就是说，我刚说，我觉得我跟他的想法非常一致的一件事情，就是世界模型是什么？我们可以有一个定义，在这部分上，我跟他的定义其实非常非常吻合啊。然后包括他做zap，我我在M，Y，O也经历了一些过程，这个过程是啊，我从我从质疑zap到理解zap到成为zap，经历了这个人生的三个stage。嗯，我等下可以可以在展开聊在这件事儿，但他具体跟我说的事情是说这个公司它它不是一个nonprofit，它不是一个纯research lab，所以是要有一个business model的。啊，again，这件事情可能不是他的原话，或可能更更像是我理解他说的事情啊的话，是是说我觉得世界模型是世界需要一个世界模型，在硅谷之外，在L，M叙事之外，有一个隐形的世界。这个世界里面有很多人，大家想要解决这个物理世界上的很多物理物理世界里面的很多很多的问题。他们可能是一个农场，可能是一家医院，但他们拿L，M不直接能够解决这些问题，他们解决一部分问题，但有很多涉及到真实世界的非常难standing的问题，他们是解决不了的。嗯，所以大家其实都很焦虑，但都害怕说，哎，这个AI大浪潮要来了，我我我是不是连上这个台桌的机会都没有，对吧？然后所以我觉得这一部分隐形的世界，在这个硅谷的叙事我下面不可见的。嗯嗯，但我觉得这是一个很大的市场啊，这是我跟很多人聊天的体会啊。然后我觉得这个这个这个这个其实我现在最引着我的这个这个时时光，不是跟一些research聊天，是跟完全不在AI AI research这个圈里面的人聊天。嗯啊，我觉得我每次都会得到很大的启发。比如说啊，就是怎么讲？这个这个也是呃，其实有两个人跟我说同样的话啊。第一个还是胡晓迪啊，第二个是这个张涛，是马纳斯的张涛。他们都跟我说：“你如果想做一个好的产品，你首先得了解生活，你得知道这个生活里面的人，他们在做什么事情，
非常alone这样的一个数据的分布，对吧？然后我们还只是在讨论这个video的数据，但这个世界里面有大量的非video的、非视觉的，还是在连续domain的，还是满是noisy度的，和和possibly noisy的，有可能是有噪音的这样的信号、这样的数据的。对，这些数据，我觉得现在again对训练一个世界模型来说至关重要。嗯，我们的世界模型也不只是一个video model，对，因为这个世界也不只有数据啊。但另一方面，这这些数据现在是不可见的，我们需要从一些地方获得有数据，对吧？然后，所以这是我跟这样的聊的一些一些一些一些这个hello的这样的、一些一些感受，嗯啊。然后到后面，其实这件事情跟business有什么关系呢？等会儿你说不止是数据视觉模型，不止视觉，还有什么呢？啊，比如我现在可以有一个飞行器，一个飞行器里面可能有一千个sensor，这些sensor在不断的记录这个飞行器的数据，对吧？我怎么样能够训练一个飞行器世界模型，能够知道我这个飞行器可能哪里有设计缺陷，哪里可能现在有有有有有这个有这个啊错误，对吧？等等一些这些非常long tail的问题，对。但这个是一个就是飞行器的世界模型，这是一个飞行器的世界模型，但它会基于一个有noise的世界模型的预训练，对。所以你们会是一个通用的世界模型，这是我们的目标。这个是预训练，然后上面可能会有很多的垂类，很多的垂类。嗯嗯，像我说，你看language model也是上面的一个垂类，video vision也是上面一个垂类啊，action对吧？然后planning，然后啊，robotics也是一个垂类，但这些东西可以非常非常多。嗯，这个预训练的数据量会有多大呀？这些事情就是说，这是research的部分。我们现在其实有有一个很很好的罗马，然后我们也招了很多很多的人。大家其实都很在意怎么把一件事情落地，不只是简单做research。虽然research非常非常重要，然后现在如果要达到我们最后想达到的那个目标的话，我需要做很多很多research。但另一方面，我们要找一个balance，对吧？我刚说它既不是一个纯粹research了，但它也不是一个像XAI、 GAN或者whatever meta TPD一样的一个一个一个相对来说比较封闭啊，在现有的paradigm这个现有的范式下面去竞争的这样一个lab，对吧？我觉得我对它的定位可能是somewhere interesting啊，可能
对，有点有点像的啊，然后呃，对，当然我们我们两个公司的跟business可能可能还是会有会有很大的不同吧。当然啊，是的是的，我我觉得我们这边主要我还是期待的事情，看到的事情还是怎么把research这件事情做好啊。然后这件事情也是我现在看起来我们能够吸引人才，能够让大家一起来工作的一个一个真正的这种这种这种精神源头吧。算是硅谷的避难所吗？啊，不能叫做避难所，但是确实是一个不一样的地方啊。这个不一样的地方，我觉得很多人过来对吧？我们有有从我培养，有从这个GM，有从各个地方过来的小伙伴啊。大家不是为了要赚多少钱，然后说IPO要上市怎么怎么样，大家心里面也非常非常的纯净，就是想做research啊，并且大家觉得我们有机会能够去成为一个某种意义上的影响这个AI进程的人。嗯。这件事情我觉得其实大家很多时候其实都因为现在这个行业的行业的变化啊，我觉得我觉得心态会发生一些一些一些什么样的变化吧？对啊，意思意思是说现在大家会有点过于走走到一个极端，是说哎，我们要lower everybody's ego， everybody is part of the team，对吧？就是都是这个团队的一员。但是正在发生的事情是，他们确实变成了这个团队的一员，但他同时也变成了这个巨大的machine这个机器中的一个可以轻易被替换的一个螺丝钉。嗯。啊，完全同意。research如果太强的ego这件事情不利于团队的协作，但是我还是希望给予年轻人足够的visibility，嗯，因为我觉得这件事情能让他们有他们自己的人物弧光啊，然后能够让他们真的成长起来，变成一个现在对吧，在外面有很大声望的这些这些leading researcher。但我觉得现在这样的这样的pipeline收的越来越紧了，或者说这样的上升的通道越来越少。嗯。啊，然后所以这件事情是至少是我们的一个招人的主要的指示，说我们会真的真的非常希望这种mission driven的年轻人加入到这个公司来，大家一起来做成一件事情。我们其实不想把一些很established啊，这些已经是superhero一样超能英雄一样的这些researcher聚拢到一起，然后希望大家有某种化学反应。我我不相信这件事情。为什么？啊。就不能这个团队里多个你是吗？呃，完全不是这个跟我自己的一个没有任何关系啊。我我的感觉是，一个人很难被不首先我这样的人，我们可以招很多。我我不觉得我是一个，这完全不是啊啊，这个这个千万不要误会我啊。但是我说的是，可能那
这些决定不是十大部的这些研究员都更强啊？从成熟度、从工程能力、从research taste来讲，他们都更强。嗯。但 somehow，他们在学校里面没有一个渠道能够真正的啊，做一个在在充足资源的情况下去做一个不一样的事情。对啊，倒不是说这些学生都会加入这个公司，我觉得肯定不会，我们还是会有一个清晰的boundary。但只是说，in general，我希望我们的这个公司，我们叫Amid Labs，嗯吧，它能够承担起一定的这种这种地位，它能够联系起学术界里面想做事情的年轻人，让他们能够参与到这个历史的进程啊。我觉得这部分的对这个这个渠道，在现在现在现在的很多lab里面是不存在。嗯，如果的困不从MIT离职，你会创业吗？呃，我觉得可能也会，但可能会久一段时间。你会自己做自由？呃，我我觉得我不知道的。我觉得呃，对，如果如果如果这么决决定的话，也是一个另外一个选择决定的吧。啊，但至少我现在不知道。对，你会做这个方向吗？如果是那样的话。呃，我会在想，对，或者说我现在在公司，我们讨论问题，就是exactly我一直在想做的事情。嗯。然后，然后这件事情所以有点不毛，而且其实这个这件事情，因为我不懂商业啊，做的记录机，但是有一些点我觉得很有趣，就是我们想要build这样一个反向的AI啊，什么叫反向的？什么叫反向？就正向的AI是说，我现在有互联网作为我的数据的发源地，然后把数据download下来，train一个former，一个具体model。好，我们现在有一个智能，对吧？然后这个东西你们可以叫它AI，但，but我也我也我也我也非常反对这个词。我觉得AI是一个完完全全的伪命题。但anyway，这个这个你有这个逻辑之后，然后我们现在有了这样一个模型，有了这样一个talent，我想把这个东西push到我的market，对吧？然后不管是to C，然后或者一些to B的application都没问题。然后什么是反向的AI呢？是说要做这个model本身这件事情没办法直接从互联网上download来啊，我们没有这个shortcut可以走，我们需要走一条更加艰辛，并且我们不能自己走这条路。嗯。啊，所以这是我说，World Model is the World，所以我们希望反向AI是说会有很多的这些有点有点草根联盟的感觉，你知道吗？就就这些不愿意，就是在
啊，家人就说这个怎么办？啊，这个你现在已经把这个market已经dominated了。然后我们每一个小的银行，我的体量打不过你这个bank market。然后这个我们现在单独发一张信用卡，我抢占不过市场，怎么办呢？然后他们就说，不如我们把所有的这些local bank组织起来，变成一个联盟。啊，我们一起推出一张信用卡，在mass市场。嗯，对，这是怎么样反visa？然后或者说没有真的反visa吧，但至少能够跟visa啊有分庭抗礼的一个方式。我并不是说我们的这个公司真的要走这样的模式，但我觉得在某种某种意义上会有这样的相似之处。对，但我觉得这也是为什么World Model是一个啊很挺不一样的这样一个一个一个叙事这个叙事的逻辑，它更加decentralized，更加分布化，然后然后也也也天然的啊，怎么讲呢？resist某种垄断。对，我觉得我觉得还是还是挺有意思的。然后这也这也是我们开放性的来源。这也是为什么我们会能够更openly去讨论这些合作，不管是跟学术界还是跟这些industry partner，因为这件事情是research exploration的一部分。嗯，当然我们也不是说我们所有的research都会开源或者或者怎么样。这还是一个正经而严肃的一个创业公司啊，呃，但是我觉得我们可能可以做的不一样。对，但我觉得想做成这样的不一样的事情还是蛮难的，因为像我说的，对吧？一直在强调其实我们在寻寻找一种平衡啊，这个平衡是说，对吧？它既不是一个纯粹的startup，也不是一个现在的封闭式的这种大模型公司。嗯啊，然后这种平衡也在于，比如说像我个人也是一种平衡，就就我我我既不是一个非常senior，然后已经所谓工程名就的这种这种大教授啊，但我也不是一个十八九岁的年轻人可以选择扑在跑到深圳的工厂里面，然后然后扎下来，然后去去做这些数据采集或者whatever，我都不是。嗯，好有一部分数据来自于深圳的工厂。是的，有人在做我刚说的例子，是一个具体的公司，他们有个公司叫Baidu AI啊，我还挺佩服这个小孩的叫Andy，对，他就是带了几个人从各大quit了，然后去了深圳工厂里面住下啊，然后来来来Baidu AI里头了，我觉得好厉害。对啊，我觉得我觉得这件事情既是找平衡，但我觉得对我来说有难度，那也是一个新的机遇吧。我觉得说不一定对吧？说不定这个时代
抽象的表征空间里面去做预测，嗯，这是Java的内核。但我想说这件事情一样，我觉得还是蛮知情合一的啊。他这个人本身蛮Java的，就是他一贯值得在坚持他的很多这个这个这个逻辑和他认为正确的事情。这件事情是不受外界的任何事情的干扰啊啊！但这件事情不代表他完全是一个固执的听不进去任何话的人，其实也不是这样。他有接受他错了啊，有接受他对的，他大部分时候是对的，但他其实是能听听去大家说的话，并且他也说就有一个之前有一个新稿是说说说一样啊，can't be moved，就是就一样的困永远不能被移动，对吧？谁也不能这个对呃移动它啊啊。然后一样这样说对，就是说他在固执。样说啊，我完全可以被move啊，我完全被移动，但我需要基于事实来被move。嗯，而不是一些人告诉我应该怎么做，我去怎么做啊？我才我才会move。所以当当初在骂他的时候，其实啊也有很多人告诉他说：“哎，我们现在骂他要去做large model，我们要做很多这这些事情，你不能在外面再说这些话，对吧？你不能说今天这个large model不work啊。”一样完全不能接受。样说，我作为一个科学家的证实，my integrity as scientist can accept this。嗯，所以我觉得这件事情我也很敬佩啊。我觉得他真的他说的话啊，不是因为现在什么什么东西成了一个热点，让大家去这么说的啊，都可以追根溯源，对吧？包括他在讲我model这件事情，也不是最近我的model火了才说的啊，也是也是很多很多年前他就已经在提这件事儿了。然后他还有还有一个这个很好的论文，我我我真的推荐给我身边的每个人去看，就是要做这个呃the path the path to autonomous intelligence。嗯，对啊，就是他一个科技论文，也是一个观点性的一个论文。然后，然后这时候你就发现，他私下里面还是有很多layer的啊。这个layer其实又是一种非常工程化可实现的或者说数学化的表达，把它罗列在这儿。所以你看，他别人问他说“这个样这个model到底是什么”时候，他从来不会说一些比较hollow的这种这种相对来说比较啊比较虚无的一种概念。他永远要给你写公式了啊！他永远会会会现在也会，现在也会，而且而且他现在每个星期也会有一天在另外
我觉得DC人其实不是纯逻辑性的决定，有时候还是要看气场是否相投。嗯，啊，都是人的原因，都是人的原因。对，像一样，我觉得他虽然真的是大佬的吧，你会但你会经常看到他在会场上面拿这个手机跟所有人拍张自拍、拍张合影啊。然后私下里面，他也是一个蛮纯净、然后温暖的人。对，温暖跟他在一起，主要主要是我不会有这种畏惧感吧？虽然他可能对吧，高高在上、功成名就，嗯，然后但我会担心我说一句错话，惹他不高兴。啊，这件事情我觉得其实还是蛮难得的，尤其在他的这种身份跟地位啊来看。然后我我我可以或者说包括这种公司里面所有的人，都可以很直白的告诉他，说这件事情我是怎么思考的。我觉得你说对，我你说的不对，但我们一起来讨论，应该以什么样的方式进行下去，可以对这个公司最有利啊？我我觉得这件事情其实也非常非常难得，对。你们介绍一下你们到目前为止在资本上在团队上的进展。当然，我们这个时候发的时候就已经是你们announce之后了。呃，是的，对，嗯，我觉得资本上对这个没办法的商业模型不足以支持我给这样的预测，但是我们团队可能可能会是差不多一个million吧。对，如果不对的话，我们只能剪掉了。嗯，然后呃，然后然后然后呃，人员的配比上面，然后我们会有很多小伙伴儿啊，志同道合的伙伴一起加入这个公司。所以我们开始会有二十五人左左右的一个初始的团队。嗯，然后我们希望逐渐去grow这个团队。我们不想太快啊，但也不希望太慢。对，然后然后这里面其实也有很多啊，我我觉得这这也是一个我觉得创业的魔力吧。因为我之前比如在大厂里面也会呃refer一些我的这些过去的朋友，对吧？我的学生，然后一起到这个公司里面，但完全不是一个一一个一个事情，对吧？大家去不同team做自己的事情，但呃，来创业之后，我发现真的可以把大家聚拢到一起啊，然后找到这样一个mission。嗯，然后这件事情我觉得太有意思了啊！然后这件事情其实我自己也很感动，因为我们好几个朋友，然后他们其实比如说都有好几千万的这个offer的，invested off，他们从海外来，然后会有在比如说在Google啊也有好几啊这种呃，我不是在在在Midea有有这种
你有钱了之后，你的 lifestyle，你的生活方式会变化。然后，然然后然后这件事情也可能导致你失去了最开始的一些勇气吧。然后，我觉得这只是对我个人而言。我觉得现在我有很多很多的朋友，他们在Meta，尤其在Meta吧，大家大家其实都赚了很多很多钱啊。他们也很卷，他们每天工作，我觉得也是加班加点啊。然后大家基本上都搬到公司旁边，然后每天加班一个一个一个一个星期工作七八十个小时这种啊。我我觉得我也相信他们一定能够做出一个很fantastic的猫。但我也想对他们说，当你把这个猫做完之后，嗯，可以来我们这儿看看。我觉得我觉得有有hopeful的not too late。但我觉得其实我认识的所有这些人，大家都是有这个名声的。对，Meta T B D的招人策略跟你的招人策略是一致的吗？呃，我觉得肯定不一致啊。我们哪有钱像Meta T B D一样招人呢？啊，肯定不一样。对，然后或者说像Deep Mind，包括像X啊，啊，我觉得我觉得都很不一样。对，我觉得虽然我们可能融资规模上面其实还是蛮不错的，对啊，至少也能排排进历史前几名吧。前几啊，不知道不知道不知道。呃，固执固执，我们一直没没变，还是三三个 billion的primarily的roll。对对，然后啊，但是前期是还是不是很多，对吧？这个capital的money其实还是非常非常宝贵的。它不像像在Meta在谷歌，你真的有一个印钞机在那儿啊，不am primarily啊，it's okay，你可你可以对未来无望。我觉得在创业公司里面，我们还是要非常非常谨慎的去布局吧。我觉得你们是刻意不选去硅谷创业是吗？呃，对啊，我觉得我觉得Deep Mind已经very unprofit，就是大家这样说啊，就是说已经已经深陷于啊，已经被latchment所催眠了啊啊。然后我觉得，我觉得，我觉得，呃，但这件事情我觉得不会持续很久啊。被催眠的人总醒来的一刻，然后我觉得那时候我们我们完全不排除去硅谷设立公司。我觉得到最后，或者说可能很快，我们公司location一定是哪里有人才，我们公司就在哪里啊。有一个有一个office，这也是一个很很正常的事情。嗯，对，因为还再再能让我说，会养养海明。好啊，没有，我想我想说的是，是是
可知的这些海洋，其实是人自己，是人自己的苦难和自己的记忆啊。呃，所以这片海洋只是人对自己的投射而已。我想提这件事情是说，我觉得这个这这个电影跟Loom发生的事情太像。我觉得Loom其实可能没有在理解人，它只是人的一个投射，是一个反射而已啊。但但我想说，一样的关系是在于我有一天跟他讲说：“哎，我们这个配分，你觉得叫这个名字怎么样？”然后我想看他知不知道这个电影。然后他说：“哎，你知道这是一个电影的名字吗？”我说：“对啊，我我就是因为这个取的这个名字。”然后他问我说：“那你你用的你你看的是哪一部啊？是一九七七五年的一部，还是二零零几年的一部？对，哦，我找对人了。对，是他自己拍的，还是这个所有人不都拍的？对吧？”然后我说：“OK。”我觉得嗯，我不research服你。我在我在电影上好像你也比我懂得多啊。我觉得我觉得对，我觉得这是这是一点啊蛮有趣的啊，可能对很多人都不重要，但我个人来说蛮重要的一个一个一个人格魅力的体现吧。有一个中国的投资人曾经跟我说过：“所有含着金汤匙出身的创业都没有成功的，几乎没有吧？”你怎么看？呃，不懂什么叫金汤匙。融资金额巨大，C，非常的有名，作为方对，就是已经功成名就，而且是非常高的功成名就。嗯，啊，我们没有含着金汤匙，就像我说，我们是完全一个草，不说草台班子吧，是一个草根萌的一个创业模式啊。一样的，怎么可能会是草根呢？一样的草，一样的不是草根，但他现在在整个AI的行业或者在互联网上，包括在投资人面前，呃，很多时候是一半支持一半反对的。一半支持一半反对，我不知道这个比例是多少，但总是他不是众星捧月的那种英雄，他是一个啊坚守自己，然后啊在永远尝试做下一件事情，但这件事情还没有做成功的这么一个人，嗯，对吧？然后我觉得这件事情导致我们不是含着金汤匙，我们没有金汤匙，我们完全没有这种感觉。我觉得我们是一个on the dark，on the dark就是就是我们其实是在是在某种这种行业的压迫下生存的这样一个公司，对吧？你们所有人都在，没没有反而在？真的那那我们可能会有很很多融资，但
像朝向山下的时候，你反而变得更稳定，对吧？然后你反而你更能控制你的速。所以这个有一句话我很喜欢的，这个这个是这个哪里的周周这里边的动漫里面的周周比萨尔多安奇尔啊，他讲人类的三个就是勇气的三个。嗯。我觉得这也是我的一个对于创业的认知。我觉得，我觉得需要勇气。但你刚刚问这件事情，在学校是不是也是一样？我觉得他需要更多的勇气。但我在学校做的很多这些决定，嗯，我觉得我觉得也是一个蛮有勇气的决定，对吧？然后，并且还有一一句话是这个，我觉得你永远不会独行吧？嗯嗯，我觉我觉得会有很多人帮你一起，好，也正是因为你有身边的人，所以你才变得更加勇敢。嗯。你刚才说了你对research的taste，你觉得你对人的taste怎么样？首先，我我不觉得应该对人有什么taste。我觉得对人的taste这件事情，好像还是一个居高临下的说法啊。我觉得。识人能力怎么样？我换一个说法。是，但我觉得这也是一个相互的过程。嗯啊，我觉得again，我觉得是有某种吸引力把能够一起共事的人聚拢到一起。然后我们只需要遵循这样的吸引力去找到这些人，跟他们在一起就好。对，我好像不会。当然也会有一些具体的这些这些这些这些metric，对吧？我们当然有一些，比如我们今天面试，我也不能说那个你不用面试了。嗯，我有一套全新的逻辑可以用来用用来招人，我觉得也不现实。嗯。但确实我会比较在乎啊一些事情吧。我觉得我会在乎你到底是不是真的有这种想要解决一个问题、想要去理解一件事情的这样的勇气和这样的执着。我觉得这件事情对research、对创业来说都是很重要。哦，然后我招学生其实也会也会需要有这样的对能能够看到这样的be，就是这样这样的这样的性格的人。嗯，然后对，就这个到底什么意思呢？就是在做做research的角度来讲，就是说你现在如果有一个问题摆在你面前，哦，这件事情也是蔡明跟我说的，应该是他讲说你一天起床要想这个问题，吃饭的时候要想这个问题，洗澡的时候要想这个问题。哦，睡觉的时候可能可以不用想，但可能带着这个问题睡觉。这你到底有没有这样的、这样这样的这样的passion吧？这样的热情去一直思考这个问题，还是你只是把这件事情当作一个工作来看待？我觉得这件事情，嗯
呃，纠结了可能一个星期吧。哦，在纠结什么？呃，就是说到底，应不应该去去创业，去做这件事儿啊？到底应不应该跟样做这件事儿？嗯。啊，然后或者说是不是去去寻求一些新的机会，对吧？然后来到没有纠结很久。对，我觉得，我觉得跟一样用他的魔力对我。我跟大家说，其实跟样说话有点像，他有点像给你就就就是casting spells，就是就他也不特意样给你施一些咒语，嗯，说一说一些话，然后你就你就你就你就不会想其他的了，嗯。他对你施了什么咒语？啊，没有啊，他只是讲了他的愿景，然后他只是讲了为什么这是一个更好的选择，对于我是一个更好的选择，对于公司也是一个更好的选择。为什么在这里我具有足够多的agency autonomy，就是所谓的自主决断的这种能力吧？然后去打造一个team，然后去帮我们去设计这一套一整套的这种执行的这种模板。啊，我我也非常非常grateful，非常感感激样能够给我这样的信任。对，但我们公司有好几个其他组方的人，大家人都非常非常好。对，一共六组方的人。哦，这么多。是的，是的，是的。还有一个CEO，还有什么？有一个CEO，对，还有一个COO，有一个CEO，对，然后还有还有一个呃VP VP of WordMalo，然后还有一个呃，现在暂时的叫CRO，对啊，他也是一个中国人吧？对，他叫他叫Pascal Pascal Feng。这是什么职位？呃呃，更多的是more介于research就是research跟product中间的这种element层的这样一个角色。哦，是负责我们的innovation的，对，他也之前有很多的创业经历。嗯，对。然后我们的VP of WordMalo就是Japatin当初的这个啊呃这个这个这个director Mike啊，然后CEO是当初买的呃整个拿我去的VP，嗯，对，大概是这样一个组合，所以完全不是一个research背景的组合。嗯，你们会去探索TOC的产品吗？呃，会的，而且最后的目的一定还是会有一个TOC的产品。但我们希望，呃，我们不会受到任何的压力，因为我们还是希望想要把这个WordMalo不管怎么定义它，想要做出。你们现在这个roadmap能规划到几年？呃，几年当然都不现实的吧？我觉得如果能规划到一年已经
对吧？所以他需要附加，附加不是只是soft planning，他需要有这种world understanding能力，他需要就是理解世界的能力，然后他需要能够有做prediction的能力，然后他他需要有能做planning的能力，嗯，对吧？啊，预测跟计划。对，我觉我觉得我觉得这件事情让我对Japan有了新的认知，然后我发现Japan其实不是一个具体的，像像大家外面说的一样，好像说A一样有这样一个方法，然后他一定要基于这样的方法，然后把它做成一个什么样的事情，不是这样的。Japan是一个非常非常广阔的海洋，在这个海洋里面可以有好多好多的船在上面，在上面在上面开啊，然后然后啊，最后这个整个一套系统会有很多的协作，并且AI也是其中的一部分。嗯，对。所以这件事情让我觉得，嗯，这个公司可以做，并且有很大的机会可以做成功。嗯，他不是把事情做小。现在很多AI的设定下面，大家是把事情往小里做，但这样的公司是可以把事情做大。嗯，它有足够的空间让我们去做探索，让我们去做scale，然后直到最后我们可以有一个某种新的breakthrough。这件事情到底什么时候来，会不会发生，我们没办法判断，但我觉得这是一条我愿意投入我的我的生命去啊去走的路。创业以后感觉怎么样？真实的感受有变忙变累，有变忙变累，当然是有。我觉得会有很多ups and downs，就是会有会有很多繁琐的事情，但是也会因为只看着这个公司一点一点成长起来，看着一些呃，因为我们有scores of这么多的这个log problem ever，对吧？这么多的这种internal friction，面慢慢就是这种本本来的这种内部的摩擦慢慢变得润滑，对吧？这个过程其实也是蛮开心的。然后在在这过程中，我们也得到了很多很多人的帮助。所以啊，在时看起来，我觉得我做了一个正确的选择。嗯，跟你预期也许还是会有一点不一样的，可能更乐观。啊，对，我觉得我觉得跳下来那一刻就是恐惧消失了。嗯，对，我觉我觉得只要有勇气，一切都好说。嗯。然后我觉得在这个公司里面啊，对我是能找到这样的勇气的。嗯。你刚才说，AI是个伪命题，你这个能展开一下吗？哦，AI是个伪命题，这这件事情也是像前面说的，它其实不是跟Danish有一个辩论嘛，对吧？他就说到底什么是让到你看到的人，让到你看到的人到底
黑猩猩的证据吧，叫做，然后就讲这个有四只黑猩猩怎么样去做这种权力的博弈啊，就很像这种智牌屋或者怎么样这种有很多斗争，然后你怎么样拉帮结伙，然后有一些权谋，然后上位啊，然后然后然后等等一些故事吧。我觉得这件事情也也很有趣。然后还有一个我觉得我印象比较深的事情是说啊，比如说他们其实这些动物，包括包括黑猩猩也有某种world model，就它也能有自己的world model，别的world model还挺强的。比如有一个例子是说啊，这个实验人员在一个房间里面，然后他有两个box，然后这个box里面，比如一个放了香蕉，一个放了苹果，然后我们把这个给黑猩猩看一眼，然后把盒子扣上，对吧？然后呃，然后这个实验人员就把黑猩猩拉出去了，然后过了很长很长时间，再带回到这个room里面啊。然后这时候黑猩猩看到第一件事情是一个实实验人员在吃香蕉啊啊。然后黑猩猩直接径直就去打开那个装有苹果的盒子吧，苹果吃了，看都不看这个香蕉一眼啊。所以所以黑猩猩也有某种这种这种推理的能力，对吧？然后虽然确实语言是独一无二的，语言是只有只有人类有啊，但不代表其他动物不会交流。如果我们他们有他们的语言，他们有他们的语言，包括你像鲸鱼也有自己语言啊。反反正这件事情还是蛮有趣的，我很推荐这本书。然后然后包括还有看到那个叫叫什么某种鸟啊，我忘了叫什么了。然后他就说他们很会，就是如果他再埋一个食物，他把一个食物要埋到地下啊。如果他发现有他的同伴看到了这件事情，他会先埋在地下，等到这个同伴走了之后，把它挖出来，换一个地方重新埋下去。对，所所以我觉得还蛮有意思的。然后大家也知道对吧？那狗的嗅觉很灵敏，然后蝙蝠会基于听觉。我觉得智能的界限是很很广泛的啊。大家现在说intelligence，对。那你们的world model会先朝着哪一种生物的智能去做呀？目标当然人类智能，人类智能肯定还是对，还是还是在至少在一个点上肯定还是最强的，或者说它也是能够最能benefit这个世界。嗯，所以我们还是希望，比如一个world model通向human intelligence啊，但我只想放弃人类的
我觉得上价值有道理啊，但怎么样定义智能这件事情，我觉得我不想去给他一个定义。我觉得就是不同动物有不同的智能，然后人有superintelligence，嗯，对。然后我希望鼓励大家的事情是说，不要只关注那些我们每个个体做不到的事情，关注一下我们现在做的很好的事情，关注一下一个四岁小孩或者说几岁小孩就能做的好的事情啊。这些事情其实是我们接下来时间我需要着重去解决的问题。嗯，所以这件事情也是为什么Robotics是一个最后非常合适的出口，因为在你谈论什么AI、AI这个superintelligence之前，能不能先有一个足够reliable、足够standable，能在我们的家庭的环境里面帮我去解决一些家务，对吧？因为一个几岁的孩子其实能做很多很多家务，这个这个有一个列表你可以去网上搜索，一个十二岁的孩子基本上可以做所有的家务。但现在到底有没有一个机器人能够像一个十二岁的孩童一样去承担这些家务？当然没有。谭杰，DeepMind谭杰他也说，就是机器人发展是极不平均的，几乎平衡的，他们一个小孩的成长的轨迹是不一样的。嗯嗯，比如说现在机器人的四肢的发达能力已经比他强了，比人强了，嗯，但是很多其他能力都还不如一个小孩，因为大脑没没有人做大脑这件事儿啊，没有人构建机器人大脑。所有的机器人创业公司，包括在大厂的机器人公司，都没有去解决这件事情。DeepMind不算吗？DeepMind现在完全也是基于他们俩，所以他也是在VAA的空间里面去做。啊，是是是，所有东西说也说了，说说也老实了。对，嗯。啊，但这件事情需要一个预训练的下半场。嗯。按按按，姚顺宇的这种经典说法啊，我就我觉得需要需要下半场，但我觉得这是一个预训练的下半场。嗯。DeepMind其实最近也发表了同样的观点，然后那这个预训练就是VAA的预训练，这件事有谁来做？这是对我来说是不清楚的。如果我知道另外一个地方也可以做这件事的话，那可能真的还可以考虑一下。我也我也不一定要在现在这个style自己做这个事儿，对吧？Robotics style没有任何的精力去做这件事啊，他们需要把自己的资源投入到所谓的硬件scaffolding上，对吧？就是就是你需要买更多的机器人去堆这些机器人，然后或者在新的地方里面去做这些这些machine learning的方式，能够让你有一个足够好的，能够在短期内解决一些啊这种这种具体问题
又又经常跟大家说，他觉得他在团队的定位就是一个电池的作用。他希望能够通过自己的passion、自己的能量，去要让其他的人啊，给其他人的发电，empower其他，empower其他的人。嗯，对，我也想成为这样的人，我也想成为一个团队不管这个团队在在在学校还是在创业公司的一块电池啊。我觉得这件事情其实不容易，因为有时候每个人都会有沮丧的时时间。嗯，啊，我也想这个这个多吐槽，然后抒发一下情绪。但我现在慢慢觉得，在学校，比如在在学生面前，然后在创业公司的团队面前啊，需要能够有人有这种电池的作用啊。或者说，我觉得Yang是一个巨大的电池，他感召了我，但我希望把这个电力通过输送下去。你最近一次感到沮丧是为什么？我天天都感到沮丧，我觉得这个已经变成了一个的这也是research的一个宿命吧。我觉得大家这个底色都挺悲凉的，原因是research的求索过程就是在一个暗无天日的这样一个一个地方去摸索的过程。嗯，你看不见光亮的时候，你总是感到感到迷茫跟沮丧。然后大家真正感受到这种快乐的时候，无非就是你真正把东西做出来的时候。但这一部分的时光又是非常短暂的，可能也许只有百分之五、百分之十。看，你好像也说过类似的话，所以常自以往对以后这个大家大家心理心理状态也很担忧啊。但我觉得还好，对，我觉得啊，我觉得我觉得现在这个时代，我觉得还是跟原来不不那么一样了吧。就是我觉得现在会有更多的讨论啊。我觉得这也是这个AI一波带来的好处，就是至少大家不会觉得自己是在一个幽闭的空间里面独自探索。至少大家可以刷刷小红书，刷刷微博，知乎看看大家是怎么讨论这件事的啊。我觉得这件事情有时候还是挺解压的，但有时候也挺增加压力的。被人骂的时候你就不这么想啊。你们公司有创业者人格的人吗？有创业者人格一般还蛮乐观的。呃，我觉得Yang本身就很很乐观啊，非常非常乐观。他为什么不是research这种悲凉的底色？我不知道，因为他经历过悲凉，然后成功了吧？啊，他经历过这个AI的寒冬，然后告诉所有人他是对的，你们错的啊。如果我经历一下这件事情，我可能也没那么悲凉。他他也是蛮乐观的。我觉得这件事情，或者说他的过去的一些经历，也让他更有信心啊。然后
不是因为我看了十次、二十次同样的内容，得到了这个新的三D，而是因为我自己在做我自己想做的事情。嗯。然后我能找到，就是我我我我在看他套的时候，每次都会去做这种翻译工作，跟联想工作，我会发现哦，原来他说的这件事情，在我现在的知识体系下，是可以这样解释的。他跟甚至现在的large language model的范式、多模态范式一点都不冲突。所有东西一样说的话，都可以被很清晰的map到我们现在在做的具体的事情上，并且知道我们可以走出也许某种locality。然后也许可以通向一个一个不一样的未来。嗯。最，它变成了一个inspiration，对吧？它它不是knowledge，它是一个inspiration。对。嗯，所以这件事情我觉得也很也很奇妙。嗯。我们刚才聊了很多世界模型，你对这个真实世界的世界模型有什么新的思考吗？在过去一两年？我觉得就是说，这件事情一定要超过、超出这种research的局限、research的局限啊！一定要走到真实的生活里面去，然后要要了解到这个真实世界发生的事情。但是我觉得纽约很不一样。我我我我，就每天我上班啊，首先不用开车啊，所以已经开始进入到从一个从一个铠甲脱离出来，进入到真实生活，开始开始步行。啊！这件事情我觉得也也有很很多很奇妙的这种反应，比如说每天有时候其实还是压力蛮大的，有时候遇到一些事情还是蛮沮丧。啊！但每当我穿过这个从我家到学校办公室，会有一个公园叫Washington Square花圣路公园。啊！然后，呃，里面形形色色的人，什么人都有啊！大家都在过自己的生活，有弹钢琴的艺人啊，有有跳舞的，有这个推着婴儿车的妈妈们啊，有下象棋的老大爷嘛，然后有坐在台阶上什么也不做发呆的年轻人，也有拿着电脑学习的啊，有的学生啊。然后我觉得我每天最解压的时光就是这大概五到十分钟的路啊！我发现这个世界比我们想象到大的多，不是所有人都关心什么叫做AI啊，他们可能不care这件事情。然后他们有自己的生活，这个世界很大，但另另外一方面，也许AI在未来某天确实会影响到他们生活。嗯。那我们到底应该做什么？我们做一research，有没有某种社会责任？啊，但这个可能说有点远。但我只是觉得多跟人接触，多跟生活在这个世界里面的人接触
我觉得有一定的预言性啊，我就我觉得还挺挺神奇的，对啊。本质上它就是怎么样从一个在一个和自己能的呃语言模型，或者说一个可以写代码的这样一个agent，一步一步跳脱出来，变成一个多模态模型的一个过程，我觉得大家可以看一看。然后到后面当然还有啊我很喜欢的，比如说像万神殿啊，这也是我觉得是一个某种AI的预言，对，它是一个动画，它的作者是这个刘宇坤啊，他是我的老乡，然后但他也是一个呃当过什么律师，当过码农，然后最后变成了一个呃小说家啊，这么一个人啊，非常非常厉害，我非常非常敬佩他。然后他他的书我也很爱看，对，然后啊，但这部剧之前被Sam Altman推荐过，所以很多人都看。然后还有啊，最近当然就是这个很火的这个同作者叫做啊，我觉得这件事情也是一个AI的预言啊。现在有一点麻烦的事情在于这些流流行文化被AI渗透的太多，导致所有事情好像都跟AI有关系啊，有点受不了啊。但是但是作为一个，那可能是因为我是一个AI从业者，所以所以有时候会会有有会有不一样的感觉吧。嗯。但我觉得其实这些事情还是蛮有启发性的，包括我之前说的这些科幻小说啊，包括这些老的电影，我觉得他们可能都是某种现实的预言吧。啊，但通常来讲这些啊这些这些影视作品都没有去指向到一个很光明的未来，通常来讲结局都是挺惨淡的。嗯。啊，最近还看一个电影叫好像叫呃No Other Choice，可能翻译叫叫叫别无选择吧，挑战预言一个电影。然后啊，它讲的也是AI对人的异化，它全篇这个电影没有讲任何关于AI的任何事情，直到最后，但通篇都在讲因为AI的到来，人到底发生了什么样的变化？人的心态，人与人之间的关系到底发生了什么样的变化？我觉得这些事情也很有很有借鉴意义。对，然后说到电影，最后说一句就是欢迎大家来纽约，在纽约我现在以前我会参加一个电影节，就是纽约电影节，会有很多这些电影可以看啊。现在我会参加两个，呃，第二个是这个Runway每年举办的AI电影节啊，然然后我觉得也很酷也很有趣。然后要推荐的话，跟我们刚刚说这些事情都很相关的一个今年的得到大奖的这个这个AI电影叫做啊的
我看，对，啊，叫做《禅与摩托车维修》，哦，还是叫摩托车里的《猫头鹰》？ pair好像叫这个名字，对，啊，然后这本书也是一个内心求索过程。嗯，他讲的就是一个人骑摩托车，然后有一个啊，这样可能又剧透了，有一个想象中的这样一个一个一个主人，但其实这个主人就是他自己的投射。嗯，我觉得我看这本书的感觉是，我也其实并没有完全看懂他到底在说什么。对，嗯，但是有些书、有些电影会把你装满，有些书或者有些电影会把你掏空。啊，我看完这本书的感觉是，他有点把我掏空了的程度。哦。啊，然后让让我感觉到了一些，嗯，对，这这个说起来又虚了啊。然后，然后反正让我感觉到了，呃，让让我感受到这个世界里面到底什么重要，什么不重要。嗯，对你来说什么重要，什么不重要？哦，我不知道，我我觉得永远在找这个平衡吧。我觉得，嗯，我觉得人与人之间的真诚的交流是重要的，也许其他都不重要。但我在某一个时间点上，你要问我这个问题，那可能我觉得啊，我说创业很重要，我说research很重要。嗯，但归根结底，我还是相信人与人之间的交流这件事情很重要。听起来你想做research是为了交流？呃，对，我觉得我觉得是啊，而且我觉得research本身也是一个deep connection吧。嗯，这件事情其实我们在融资的过程中还帮到我们。为什么呀？啊，就一个投资人和原因投我们，然后他的原因原因是原因是他认识的一个很强的一个创业者，也是一个研究员。嗯。然后他说：“哎，你们一定要投他，然后我们不管以什么样的方式要帮到他。”但我这个人只在开会的时候见过一次。谁呀？后来这个啊，谁呀？呃，谁呀？啊，这个这个Robin，Robin，Rama，就是他是这个呃，Stanley Fish的弟子，是现在Black Forest的CEO。哦，对，Flex对吧？然后，然后，然后这个我觉得投资人跟我说说，其实他之所以会这样，就是就是这种信任关系啊，是建立在你的学术工作之上的。这种信任关系，甚至有时候会远超于你真正的personal的这种connection。哦。大家通过一你的一篇作品了解，然后这些事情会会会传承下去，甚至可以走得很远。你怎么看现在这个Science？Science非常
然后哎是就是好，然后把它作为一个语言的边界，就是世界的边界的吧，一句话拿拿来当作一个LAM或者语言决定论的背书，我觉得这件事情完全是很离谱的啊。然后同样的话也也有其他的话，比如说大家说这个费曼讲，我I cannot create， I I do not understand，这件事情拿来当作一个unified model的背书，我觉得这件事情这两件事情都让我实在是接受不了。嗯。啊，第一件事情是什么呢？第一件事情是维特根斯坦对吧？他当初讲的这个语言的边界，就是世界的边界是有强烈的前提的。他在这个Tractatus什么logical or philosophical里面讲的这件事情是说，是是说，是说你你的你的他指的语言针对的是可以被命题啊刻画的这个世界的世界的边界。对。然后这件事情不代表真正的整个我们所说的这个世界。对。然后然后所以所以这件事情第一就是他说的这个这个语言和他说的世界本来就跟我们现在LAM里面说的语言跟世界有区别。第二，维特根斯坦在后期的时候已经完全推翻了自己之前的这个这个一整套的这种这种啊哲学体系。他后来不再说这句话。然后他讲的事情是语言其实是一个游戏，所以这种语言游戏这样的一个概念，就说语言本身没有意义，这些symbol本身没有任何意义。它之所以发生意义，是因为它跟真实世界的实践发生了关系。嗯。然后这件事情就很世界模型了啊，就是就我们并不是说语言就能够去完完美美的去represent整个这个世界。我们说的事情是说，这个世界的实践，这个世界的action决定了语言这个游戏它的内涵跟外延。嗯。呃，again我我不懂哲学，我不懂维特根斯坦，但我只是不喜欢看到大家paper里面开篇先拉一句话放在这儿啊，然后我觉得这件事情不符合我的审美啊。然后包括费费曼的这句话也是一样，嗯，他说我can I我I cannot create， I do not understand。啊，这句话本身没错，但他说的这个create跟understand是说，比如说我们有一个世界吧，我们要我们要认识这个世界，我们要改造这个世界，我们要通过改造世界的方式去认识这个世界。whatever啊，他说的这件事情还是在一个真实的具体的事件里面要有某种action的。即使你是上课，你去你去做一个PPT，你还是一个创造的过程。但现在很多人会把这句话拿来去做这种啊某种简单的unified system的一个背书，这件事情逻辑上也是不成立。我们不能
