在火山的阴影之下，有这样一座城市，它既有意大利最美的海岸，有因落后的经济、脏乱差的城市、超高的犯罪率和臭名昭著的黑手党，因此长期受到北方的歧视。这就是意大利南部最大城市那不勒斯。这一次，在这十足的谨慎，我们自驾来到这座欧洲最危险的城市。今天我的车就停在路边了。各位师傅说问题不大，小偷不能跑到这样的地方了。今天这公交车也太牛了，直接开到火山门口。你说是它行我也行，我以为他是在火山就这么一圈开了个道。你是水平这么溜的你知道吗？这不都还往上走？你看这上面还有人呢。哎，看那个那小孩，拄着拐子来了。那拄拐子不一定爬到山顶上了对吧？那因为咱们这就下去了。肯定爬山顶了。这个孩子介绍一次，他咋？是1944年。那个侵入盟军胜利，意大利最后是盟军啊。1945年，意大利最后是战胜国。还是不会挣钱，应该那是修个缆车，直接送上。应该收那五十。刚才咱们坐的大巴都不错，太抠了。那三二一个大巴才多钱呢？比国内的汽车车都便宜。三二是王法呢？这火山口实际这么老大，就在下面感觉不到。给大家提个醒，这里是不让飞无人机的。这里到处都能看见那个那不勒斯的球星是谁呀？这能看见球星？不是，这里到处都有他的那个画海报，衣服上画的是的，是不是宝宝？你看我，我得开始讲啥样啊？啊，你对那不勒斯队不熟呗？那有名球星都是去了，这还叫见吗？然后穿蓝色球衣，头发是黑的，脸也是有点发黑。你要说卷毛的话，黑头发那应该是马拉纳，但是现在现在丁丁在哪儿呢？谁？这是谁？德布劳内。丁丁？啊，对，因为他是比利时人。啊啊，那个特别像丁丁历险记。啊啊啊！我那的球迷就都都叫他丁丁。那不勒斯咋一家算是强队吧？但是跟我们米兰比，哎，那我问你一下，那南边的球队跟北边的球队踢比赛，
球啊！我认识马拉多纳，不过我讲，我认识。踢过九八年世界杯，最后最后，最后那个其他那进球了是不是是那届吧？哎，那那是小罗纳尔多。是的。张国立。爸爸，爸爸，听我听我听我解释，表现在给你解释一个成语，什么叫张国立？啊！老张啊，帽子老李代。九八年世界杯是法国的巴西，马拉多纳阿根廷的，还有。啊！马拉多纳是阿根廷的呀。我们最后没等这个反城的巴士，我们走回来了。看到车来完好，就放心了。这意大利停车真的是贴心的。关于维苏威火山，除了说这里附近富产矿物质，作物非常的丰富，还有点非常重要的就是，在公元七十九年，维苏威火山爆发，是一座非常有名的城市。小石，这也是我多少年前来意大利特别想来的地方，但那时候一查感觉离首都罗马还有点距离。最后就没有安排。那这一次自驾来到南部意大利，我一定要去那里看一看。这是直击交钱的高速，Hello，看。不能说。啊！意大利南部真落后吗？还先进呢。不能说落后，这话意大利北部人可以说，咱就不能说了。为什么北边人这么瞧不起南边人呢？经济，意大利南部主要是，就不能说落后，这应该咋说呢？相较北部经济差一些。哎，你看我这话多呀。相较的问题，意大利全全国全国经济的百分之七十到百分之八十。啊！整个南部才占百分之二十，佛罗伦蒂一个地区占百分之二十多。佛罗伦蒂可以，就是比那个地区可以说是最意大利最富的地方。那伦巴第肯定是瞧不起其他任何一个地方。这个我就不敢去做评价了。这个咱也不是那种没跟那边人聊。嗯，听说说，不知道你有没有听过一个词儿，就是“佛罗伦斯经济带”。在各个国家来说，佛罗伦斯山区的这个周边都是经济比较好的。我从来没听说过。意大利经济好的地方基本都在佛罗伦斯郊地区。啊！包括德国的南部，奥地利的西部，法国的东南部，这边经济都不差。再加上整个瑞士，佛罗伦斯真的是一个宝山，就是要富又有风景，要经济有经济，南部这边钱都特别满。然后人们就是比较休闲。啊啊！北部
啊！南边，啊，南边啊！
有可以讲为么子问题？在防备古城有多少人？有一些考古学家在防备古城有两万人。他们怎么知道？因为他们记错了防备古城多少长，种的种数量，防备古城的多少长可以容纳两万人。但是有一些考古学家因为都不防备古城的多少长的缘故，不知道防备古城人口是不是因为，在防备古城的附近，现代人也有很多古迹在上面。有有古迹，有古迹，有古迹，有古迹，有古迹。现在我们在讲防备古城的哪个？防备古城的剧院，知道吗？不是剧院，就是剧场。剧场。在现在我们在讲后面有人做剧院，因为一个大一个小考古学家把他们分别叫做呃大剧院和小剧院。呃，在古代有的剧院是呃露天的，呃大剧院是露天的，有的不是露天的，有的露天。以前的小剧院有的现在我们看不到，但是因为在防备古城的露天小剧院是不多见的。露天的剧院的有，露天的剧院的有，露天的剧院就来看戏、戏剧、歌剧。但露天的剧院现在只有古典的，现在我们去参观防备古城的大剧院。这个是防备古城的古罗马的剧院，然后看最上面那个了吗？那就是给穷人看的戏。下面这就是前奏。这个看不出来，因为是不一样的。他们有古尔古人的马步，你他我他。他换的太早了。不是，不是，不是。不是他们有人专门写的。不是，这是后人挑的。真的。真的。他有什么证据来证明？在大便池啊，在厕所。对，哎你别说话，你别说话，他们一是有画，第二他们有文字记载。有文字，就包括防备是哪天消失的，都是有文字记载的。有人说他在上学的时候拉丁文是必修的，在这里写字，他认识了一种拉丁文，说为什么努力的英语叫做“所以”，他弄了一个问题，就是说那个说努力都是哪里努力的？他拉不下去。所以说，努力的英语是拉丁文。旁边是个大城，这是他们的一个街道，两边有居民，还有商店。在北京，北京的烤鸭，在上海有小笼包，在成都有火锅，在台湾有台湾。要学。外面说，外面说，外面说，说错了。
真的，我这应该是这样的。这别的地方都是滚动摩擦，但是你看这个地方过这块的时候，它要刹车，可能就变成滑动摩擦了。这我的理解不知道对不对？卖什么的这些？泡菜、酸菜吧？酸菜。这东北酸菜呗。那这边腌不了酸菜吧？这边太热了。那你的东北那那你你们东北酸菜起源于罗曼呗？是这意思不？那不那不对那不对，我们东北酸菜起源于我们自己。这是商店。商店门口会放木板、木板。那这是啥？啊，这样的地方就是商店。为什么？那他那个商店，他倒是那个木板。哦，木板。对，然后最边这个是木板，不是板，是个板。啊，他会把这上面放板，然后留个小门洞，然后就是他那个板子，就相当于一个板子放在这里之后，边上一拉上，就相当于一个锁，别人就进不去了，是这意思。这这就是老百姓咋说的地方？贵族了只有贵族才能喝得上自来水。哪有自来水呢？贵族。贵族还有自来水呢？对，人家自己不接水吗？啊，那那那自己接水那不叫自来水。不是，那后来有自来水了，也只有贵族能喝得起。啊，然后这就是自来水，然后那个摆上能喝上水，然后一般都是会摆在路上，然后所以这边还得会摆上一个桶，桶那个大鸡。这个地方一看就是商店，大家猜猜这里是卖什么？给大家看一眼。特别香。这一看，这个形状就猜出了。然后里面还有一个。他们那时候就烤面包，也会放奶酪，会放点儿绿叶菜，但是不是现在的披萨。他们那时候烤的不是现在的披萨，因为缺样材料。披萨，奶酪，放奶酪了，还缺材料了，缺啥呀？番茄。啊。那这是石磨的底座。哦，磨面粉的。啊。那他们那个要不拿绿叶，那那个是做，这应该是头，这是头，就这种炉子烤出来的面包都老香了。哈哈，他跟我烤的有啥区别呀？这炉子跟你们那个微波炉烤箱那个不一样。那你我烤的不好吃呗？不，你你烤的好，好好吃，你
看到，大城市啥都有。再说他们到天安门广场了。对，咱们刚才从那条路过来不是有三块大石头吗？就把马车挡住了。走到这儿来，我的确是很恍惚。你想想，庞贝古城是公元七十九年买的，但你看他们那时候的贵族生活都老好了。还有一个我认知错的地方，就是我说我以为庞贝古城是维苏威火山塌喷发，然后消失的，但其实不是。他们找到过一佛当年的一个壁画，那个画上还没有这个维苏威火山，是一个小的。啊。是塌喷发了，然后它扁去了。完这边慢慢儿去，从那这边来，这个小的叫维苏威火山。现在这个名字赐予给它。一个小的，其实都是土色的，边上又挤出来一个大的，奇怪不？我小时候在书上看过插图，就这边人死了，就是就就那个那个形的那种的。我还以为他们是被那个岩浆烫。那那玩意应该是成片儿的呀。对，这次人家老的介绍了，这个火山不是岩浆给冲的，这个火山是塌火山灰大量的火山灰下来，然后再加热火，再让这些人窒息死了。然后我们那个有空气，然后我们看见那个遗体是那个人被掩埋到地下了。他们慢慢慢慢的，就是这个肉没了，中间腐烂了，中间形成一个空。然后后来有一位考古学家，他发明了一个方式，就是往里面注入这个石膏，挖个洞，然后刷到一些，他就把那个洞填满。对，这时候再挖出来，这是一个人体。我感觉小时候那啥都新挺有意思的。我记得咱们小时候是知识的获取渠道非常的有限，哪像现在呀，又是互联网，又又是不是又是百度又是AI的。咱们那个时候是基本就是靠书啊，或者是老师，或者是家长的说什么信什么电视，再就是电视。反正不管怎么样，对于我来说，今天没白来。这山顶要从这儿进呗？山顶要是给力的，我咋子你你半天老在在咱这看呢？谁说的？我在我闺女坐过前面。我来给你复刻一个庞贝人的一天啊！早上起来，早上起来干嘛呢？说他们那时候用尿刷洗衣服。尿刷洗衣服。然后街上逛一逛哈，看个戏，
大不了，这个地方我是九羊大米啊！其实昨天到的时候真的把我吓坏了。我们昨天是在火车站旁边吃了午饭，然后那个地方脏，也挺乱的。呃，但是我昨天吃饭时候问了饭店老板娘，呃，刚才的这个司机我也问了他，他们都说我们在这里要小心，但是不要害怕。啊！
那不勒斯的披萨店实在是太多太多了，嗯，我没有选那家最火的，我选的这家是因为据说玛格丽特披萨就是这家老板发明的。其实披萨烤面包呢，就是那不勒斯这边的街头美食。又来了，意大利人一到美国去，披萨就在美国那边就是非常连锁的快餐嘛，慢慢的又被全世界人熟知。知道意大利一提菠萝披萨就生气，其实更多的是对他们那种发的狂，就是想让大家知道玛格丽特披萨披萨是意大利的，是那不勒斯的，不是美国人。但是这里还有一个小插曲，是我听说菠萝披萨其实是加拿大人发明的，但是我其实挺理解意大利这种行为的。就比如说我们的锅包肉，番茄酱嘛，那我绝对受不了。还有就是，还有就是，橙子我找对象的一个标准，西红柿炒鸡蛋放不放糖？我不知道我是不是太容易动摇了，我觉得我到那不勒斯出来也就一个多小时，我对这个地方就有点改观了。我觉得这里的人都挺好的，刚才吃饭的氛围也特别好，味道嘛，我觉得就还还还行，没有翻，没有翻，但是吃的很开心啊。那据说那不勒斯披萨呢，最重要的三个原料奶酪是本地的，面团呢是那个炉子烤出来的，所以特别香。但是最重要的就是番茄，原来这边是没有番茄的，番茄是十六世纪从美洲带过来的，但是在这边长番茄特别好吃，是说这边的土壤特别特别的适合农作物的生长，不含矿物质。
