新疆啊，北方啊，北啊，新疆新疆新疆不属于北方啊，新疆新疆新疆属于西北啊，西北，西北啊，新疆属于西北啊，OK，那个啥问题啊，哥们？想现在提升一下营业额啊，好，来来那个现在新新疆外面多少度啊？在零下十度左右吧，还行。那这里没聊吧？咱咱少出去啊，少出去。没事没事没事，现在温度还行。零下十度还行啊，零下十度还暖和啊。对啊，一般都是零下三十度啊。那你那你出去外面能站多久啊？站多久都行。这么牛？哎，这这这这这你你不用看店吗？啊，没有店员帮你看店吗？店下午看。啊，那你那你要做生意，那你去做生意吧，先做生意。不不不不，不用不用不用。啊，看看这个是顾客还是什么？还是什么？还是还是过来问一下，问一下东西。啊啊，出去吧，那出去看看。来，先做福袋衣服，去领一下。领一下福袋，领福袋。新疆生意好做啊，哥们。毛退。然后退。你这是毛毛退到大街上了，可以可以可以可以，没这你站在那个车库里面就好了。好站着不动。加盟还是自营的？加盟的。便利多，好站着不动。我问你啊，你在新疆哪里？新疆石河子。市区县城乡镇。呃，石河子市区的。市中心是吧？不算市中心，就算是老城区。啊，现在一天卖多少钱？现在一天好的情况下三千，不好的情况下一千五。刚刚才说新疆生意好做，你怎么生意这么差了？不打理吗？现在这这边这边我们这边这边我这条路上店太多了，商店太多了。在新疆你卖平均一天卖两千两千二，一个月多少钱？一个月七万到八万。月销八万，七万五。来，先做福袋领一下，福袋领一下。月销七点五万。毛利多少？毛利二十。新疆百分之二十。对。新疆你才百分之二十，你刚刚多少？新疆二十太低了。那现在就只能干这么多啊，也没有办法，只所以想连打理老师说提升一下。水电费、电费多少钱一个月？没有，还没有水电费
上我上个月抽的话有一个抽成算下来，三个月抽多少钱抽成？抽的上个月总共算下来抽了，他总共所有的给我算下来就是给我打了一万一万四千块钱，就是营业额营业额给我打一万四千块钱，给你打一万四，然后你说房租、人工、水电损耗是吗？呃，一万四这里面包租包括呃这里面不包含就是，公司给我打一万四，然后我自己要交房租、水电这些，房租、水电、人工损耗，对，OK明白一万四，那这一万四就扣除这个抽成了对不对？对，三个月的话一万四营业额做多少？多少营业额？三个月做了八万七万九八万块钱，七万九，一万四，七万九。那你的毛利率是百分之十七点八，毛利率是百分之十七点八，对，啊，那记住了，毛率是七点八，不赚百分之二十，很多吗？啊，新疆百分之十七点八，你不干自己吗？自己这边就自己有点拉胯了，就是这边他整个我这个十个子市，他被多算是一个本地品牌，他比较认可这个东西。你说，你说，你说我大流月去你们这个新疆搞个品牌，会不会被被你们新疆人打出来？不让我搞啊？呃，也不会，但是会挤你，因为他这边变多，挤还是比较厉害的，会挤我。对，会不让我在那边开不了店，因为变多，他现在基本上把十个子周围都覆盖的，所有的能覆盖的和不能覆盖都覆盖完了。这这种车太吓人了，工资赚完了，我看一下，一万四，一万四减去一个房租，房租三千块钱，再减一个水电费一千二，再减一个杂费损耗六百，人工呢？人工人人工几个人？三千五一个人，几个人？请了一个人，三千五，那一个月的话赚五千七是吗？对，投资多少钱？投资十五万，十五万什么？十五万含房租含货品，然后再租金是吗？对，啊，你你给十万给给给总部，这十万是保证金是吧？呃，算是，就是，如果你不干了的，你签了几年合同？签五年，如果说如果说这五年后你不干了，这十万退给你吗？十万不退，就到时候看转店能转转
全部都是成套的，然后直接放上面弄就行了。说到像我没做过似的，我不会干似的。你这话似的。那我完事的时候，你这个这个品牌可能还不在呢。那你为什么请个人呢？当时请个人能，因为我还有一家其他的店，然后所以说这个请个人还能好注意点。你开了几个店？别地多。别地多就开了这一家。那你还开还开了什么店？还开了一个成人店。成人店，成人店一年大概赚多少钱？成人店一年大概算下来能有个七八万吧。那你成人店干得好，为什么没想想着干别地店呢？成人店那因为那个是无人的，所以说就是那啥，就是开一个增加收入呗。那你开做两个成人无人无人那个成人店不就好了嘛？开做两个不好吗？那为什么开这个呢？那个无人赚钱多舒服啊！啊，自己自己找个事干呗。找个你是找个事干还是找个自己说啊？那你现在每天工作多少小时？每天工作在十三四个小时。十三四个小时，一个月赚五千七。啊，现在想多多赚点是吧？对。唉。我都不知道你们怎么搞的。话说我每个工作，新疆工作有那么难找吗？新疆工作不好找吗？也不算说不好找吧，反正能找。啊。我哎，但是咋说的？就是。还有干客服。我我看看，那我看看你这个店，我看看你这个店，你的店面积多大？我看有没有旧房。三十七，三十七个平方。三十七个平方开了多少年了？这开了从去年四月份开的。开了十个月。对。开十个月，三十七个平方，出去我看上去，出去看上去。哦。你拿这个店之前为什么不给我一个卖看一下？啊？我说你开拿转这个店之前为什么不给我一个卖看一下？当时一直连不到老的呗，所以说这个不就好了吗？老吧。三百九十九能搞定的事情，我只花十五万啊。啊！买个客预约不就上了吗？你们有的时候哎，真的。来转，三百九十九转。转够三千万就收手。祝你好运，慢点。一百万的。来，你们。来，你们。先这么给他发个福袋。来，你们。天工资
九多少个房间？酒店有一个一百来间，一百间。你们这还没有没有具体叫了？多少个房间？这个我可以问，直接问一下。你一个先问哈。好。那个住房的百分几是酒店？住房的有个百分之四十到百分之五十。百分之五十，大概六十个房间。酒店下面有没有便利店？没有。还有多少个声音？这就是前面，在这前面是我们基本上狮子子最好的一个小学和中学，就在前面一个八百米左右。没经过大门口多少初中生？经过有一个百分之三十左右，百分之三十多少人？百分之三十有一个两百多少人？三两百多。初中初中那个大门口离你的大概多少米？初中离我有五百米了。太远了。OK，然后还有多少个声音？这就来来来往的一个流自然流量，然后再没有了。右边是不是有三K？对，那边有一个好声音的一个娱乐会所，但是底下，我让我看一下，我让我看一下，还不错，我早就看到了，我跟你讲，我看你说不说。这个这个这个，听我说，听我说，这个三K讲开讲讲，说。三K这个是基本上生意挺好的。九二九五九八有哪一个？呃，只有不理解。是三K吗？还是KTV？有没有KTV里面带点东西？带点啥？九二九五九八。就是呃，就是那个公主多少个？站着不动啊！站着不动啊！站着不动啊！去哪里？我去我店里面吧。我去我店里面说吧。啊，那去的去店里面好说一点是吧？那去店里面。稍等一下。啊，那个三K三K三K下面有公主。里面的公主差不多有一个二十号人。二十公主年纪大概多大？这一下没有声音了，我听不到了。装装装装！啊！你讲完店的地方你就没声音了，刚刚聊的可起劲了。哎。三K哪的九二？万一有呢？还是还是问一下吧。还是问一下吧。Hello。能听到？我能听到。我能听到。你能听到我说话吗？啊，现在可以。啊，三K三K公主二十个，二十个的话年纪多大？三十岁以下，有时候有三十岁的。三十岁。对。三十岁。十十八岁到三十岁，因为这有有时候还有一些
漂亮吗？漂亮吗？还行，各个民族都有。啊，各个民族啊，那个，哎呀，可以多元化。那那他们会过来你这边消费吗？少，会。是是，他下面有便利店是吧？看到好有便利店。呃，他下面下面有几家便利店？四家。四家，四家。对。那他下面的便利店生意好吗？呃，前面那个有一个乌鲁木齐的一个加盟店是八点半，然后那个是没有烟证的，然后还有一家是没烟没有店有烟证，然后他就是KTV头底下就一个小卖部，十平方的一个小卖部，那有有烟证的。三K，我我知道。三K，三K那个大门口离你大概多少米啊？五十米。那五十米，那你那你能辐射到他的生意啊？呃，是可以辐射，因为我经常去给他们那边送煮熟的玉米啊那些的。八点半没有玉米吗？八点半玉米咋说的？我们就是到晚上打半折嘛，打打五折嘛，然后他们就八点半不打折，所以我们就那啥。调研这么清楚干嘛？那么做生意不调研的吗？不调研做什么生意嘛？这协助我的客户啊！你不了解客户，三K也是我们的客户，你不了解客户，那你怎么做生意呢？你怎么知道怎么赚他的钱呢？那肯定调研清楚嘛！哎，你们是不懂生意的，不懂生意好好学，别逼逼！哎呀，真的是，天天的，我是那种人嘛，难道我连跑到新疆去干不可能对不对？我是帮那看业务，你们不要老这样子可以吗？我老婆他妈的动不动现在都跑过来，都搞我了。我们这样子我都不没没把我直播了我跟你讲，现在我老婆一天一个一天的话不不进来一趟，现在一天进来三趟。哎，我在工作，你们不要打扰我工作，服了，真的是，我是那种人嘛。啊，那个那啊，福袋还一分多，外面的朋友赶紧点进来参与一下，千万不要漏了福袋。干哪？干到哪了？我看。那个三K三K下面离你大概有五十米，然后三K下面有四家店，四家店，然后三K来你这个店消费的，消费消费多少米？哎，每天大概消费多少钱？每天消费能来
四家，然后你这边一家，五家还有呢？还有没了，再往前面一家，再有还有一家，就没了。酒店那边还加什么？就是不是就是KTV再往再往西边啊？那太远了吧？那那最最里面一家多米？我这一百米之内多少家？一百米就五家，五家，哪一家生意最好的？八点半。零食江山，我旁边就是一家零食零零食江山啊。零食江山是呃一天卖多少钱？一天能卖个七八千。卖这么多多米啊？因为它因为它是两百多瓶啊，两百瓶。它是以后是零食店，饭店吗？一，以后零食店吗？对，因为它基本上就是小东西，就是称的东西赚钱，然后其他东西基本上不赚钱。散称的，然后水卖的便宜是吧？对，因为附近的人买水买饮料都去他那里买，他烟吗？他没有烟。嗯，好，出去我再出去我再看一下，出去我再看一下上去。看一下旁边这个零食店，他一天卖七八千啊？对啊。这这他这个一个他是一个自营店还是品牌店？他是一个加盟品牌店。他你怎么知道他能卖七八千呢？呃，我我有个朋友是他们是从头到然后过来给他们那啥的，我了解到的。明白，好，张总，眼镜，张总，眼镜。一啊，四个台阶。对，五个台阶是吧？四个还是五个？四个，四个台阶。四个台阶，OK。去三K这边，我再看一眼三K，我再看一眼三K。商店的入口在哪里？这个看一下。商铺有两个入口，然后这面门拉下来这个卷帘门拉下来这个，这是一个入口。嗯，然后这底下底下这个就是一个商店啊，一个商四个商店分别在哪里？这个看一下。这个明酒啊，这这这这是一个，然后前面明明酒，然后前面八点半，然后前面还有一个喜多喜多乐超市。然后喜多乐超市前面前面的就是呃那一块，然后就是一个后门。明白，OK。然后你盘你店旁边是不有个什么超市啊？你店旁边。我店旁边就是一个零食江山，再没其他超市，就是剩下是几是个京东家电。我知道了，好，帮你算一下。你现在人多在三百三百五十户，三百五十
对，为啥？没啥。啊，等我看一下。因为天气在天气还不算太冻，所以说不是很害怕。现在雪糕雪糕雪雪糕好卖吗？雪糕，现在冬天不好卖。买了？啊，他们买了买了之后去那个里面多少去的不对？对。给你买东西吧。没有没有没有。他们他们为什么没有啊？啊，为什么没有？为什么没有？什么东西？刚刚有顾客进来，为什么没有？没有没有，他就是进来看了一眼，不是他不是他锁上他的店，然后就出去了。他以为你这个什么店？因为我们这边是有时候有公寓嘛，有时候会过来问一些生活用品之类的，我们这生活用品比较少。嗯，好，继续赚钱，我看你产品结构。这个是雪糕，然后雪糕一天卖多少钱？现在？雪糕一天卖不了多少钱，不到一百块钱。啊，OK，好，再赚。然后一些日用品。日用品一天卖多少钱？日用品，一百多块钱。一百多，嗯，OK，还有呢，再赚。然后这边是零食。零食啊，零食现在零食一天卖卖多少钱？所有的所有的零食，所有的零食还蛮蛮好的。嗯，能卖个占百分之五十吧。零食百分之五十。对。啊，再赚。然后这边就是，这边就是方便面，然后这边这边两个货架，然后货架一个是放水的，一个是放零食的。啊，右边的水，来这这个水卖多少？右边这个水，不是右边那个水，水柜里面的水。水柜里面的水。啊，卖多少？能卖个两三百。两三百。对。哪哪贵呢？哪贵？牛奶呢？奶柜卖不了多少。卖多少吧？奶柜能卖个一百多块钱。啊，一百五。啊，然后现在烟呢？烟现在有好有烟比较齐全的情况下，一天能卖个三三四百、四五百这样子，有时候可能卖个六七百。嗯，平均卖四百一天是吧？啊，没超多。烟这多烟这多少档？烟这是一档。一现在多少钱烟？要不？现在我现在打现在这次今天刚订的烟打了一万四。一万四，平时打多少钱烟？平时打两万多，两万二，两万四。嗯，烟这档位我搞完。对。这么高了？你在
卖二十，兄弟们，中间这个纯净你卖多少钱？中间这个纯净你卖多少钱？然后拿货多少钱？纯净，我都没有记住，这应该，哼哼，你这生意做的，我看纯净啊，纯净纯净，二十是日常价，纯净进货多少钱，兄弟们？纯净进货多少钱？纯净进货多少钱？一百四十，一百四十三，一百四十三，两百减一四三再除以两百，毛利率百分之二十八点五。啊，第三个，右右边哪个拿的烟？雪莲是吗？雪莲，雪莲卖多少钱？十二，兄弟们，雪莲你们卖多少钱？雪莲拿货多少钱？雪莲拿货多少钱？雪莲卖多少钱？雪莲他卖卖卖卖卖卖卖，你卖十二，他们卖卖卖卖十三，卖十二，进货进货多少钱？这个进货多少钱？进货多少钱？雪莲再抽不抽？我看雪莲进货多少钱？雪莲，雪莲九十七是吧？啊，雪莲九十七，一百二减九十七再除以一百二，毛利率百分之十九。你的烟毛利率很高啊！不低啊，我说你这个，你这个你这个公司总部抽那个毛利抽烟的吗？烟也抽吗？抽不抽？啊，烟是不抽的。对，你这个这个烟毛利率啊，烟至少百分之二十多啊。对，啊，OK，明白。然后那个烟是自己打吗？公司公公公公司帮你打吗？对，啊，不能自己打。对，烟草证是你的，没在公司的名字。公司的名字，啊，明白了。好，可以了，可以了。然后那个烟一天卖四百，然后还有还有那个熟食，那个熟食卖怎么样？熟食，熟食就那个两块钱的这个，两块钱这个烤肠卖的还挺好的。烤肠可以卖猪肉的吗？呃，最好不要。啊，不能卖猪肉啊。对呀，你这是鸡肉肠是吧？对，烤肠卖两块一个，然后肉肠卖多少钱一个？肉肠像这个，你这个烤肠，烤肠是哪一个最好卖？就是两块钱的一个原味一个脆骨。嗯，好卖。那个肉肠卖多少钱一个？这个这个是五块，然后这个也是小呃小龙虾也是五块，这个是鸡肉肠，这小龙虾的，然后
温度调到比较低一点。嗯，你看左边那个光头煮卖怎么样？光头煮的话也是主要是针对学生的，像基本上成年人很少吃。一天卖多少份光头煮？一天能卖个十来份。一份多少钱？一份最低两块。两块卖十份，卖卖个二三十块钱。对，你都不够电费的，你这些东西。而且你这个电费一天才才一千多块钱吗？啊？呃，就是就是就才一千多块钱啊。你带点现实，你现实才十这个点的毛利率，那干个得了，你都不够电费的。挺有意义吧？那这你不干的话，公司强不让你上这些东西？那你这个玉米的话，卖多少钱一个？玉米四块钱一个。一天卖多少个？一天卖个十来个。十来个。对。啊。我跟你讲，我都怎么说这些问题？就是你这种店，如果说你的毛利率，你是你是你的毛利率达不到百分之二十多个点的话，都不用干了。你的损耗，你的电费，你这个店赚不到钱的。你营业额高的话，你忙不管理得请人，请了你还是不挣钱。就你能理解我的意思吧？你的商业模式有问题。你你你这个店做五千，你也挣不到啥钱。你毛利率那么低，你的损耗那么高，你你做五千，如果说一天做五千，你的水电费就上去了，你的损耗就上去了，你的人工就上去了，你怎么挣不到钱呢？你像我们开我我们这种，如果按你的价格的话，如果按你的这个毛利率的话，不按照你这个这个零售店的话，我们的毛利率他们得不到四十。你看十八个点毛利率，二十二个点哪去了呢？二十二个点全是利润啊！一天干八万块钱，哎，你你你一个月干八万，一个月干八万乘以零点二，你的毛利率，你的毛利率少了七万七千六，这全是利润啊！所以你这个店本质上就是商业模式有问题。你的成本太高了。那应该咋样子去改啊？退个东西，转了他。那是毛利率太低了。能听懂吗？你你能敢上面结货吗？你能不让他进货吗？你能你能找别人进货吗？能给我外仓货吗？外面的货比这货不差便宜多少倍？一个人好让他进货进
一点一八，多少七千万，多少七千万的毛利，再减掉一个人工多少钱？啊，一个人工多少钱？三千五，四千，三千五，减三千五，你你你的营业额高，是不是你的水电费高？水电费再给多个一千块钱，杂费是不是是不是要高？杂那个那个杂费是不是要高？杂费少一千算你多个十五块钱，再减五百，多两千块钱。你从八千做到十二万，多了四万，提成百分之五十的营业额，你多两千，利润有亿吗？累死累活的，全部给走不走走走走了。所以你要算成本结构，这个成本结构就是你的这个毛利太低了，干不了。我从来没有进过百分之十八的毛利能干好鲜食便利店的，从来没有进过。你还不敢报损的？我们一个店鲜食报损，一般是在三到四千块钱，就光鲜食报损，你都不敢报损的。因为你的毛利太低了，我们的鲜食毛都是我们的鲜食毛利是百分之三十五到四十，鲜食毛利点。主要是自自己自由进不了货，主要是。他为什么不让你进货嘛？他又赚钱嘛？对。百分之四十毛利，他百分之二十二给你百分之十八，然后你出房租人工水电，还要他不用出房租，不用出人工，不要出水电，他就出个差配。差配成本多了，你知道吗？如果在新建的话，我估计的话大概是在五五个点左右。他五他五个点，他百分他赚百分之二十二，百分之二十二再出五个点，他纯赚百分之十七净利，百分之十七。你呢？你百分之十八再减房租人工水电，你的净利是百分之二，你说个毛线？这个这个账你们算不明白。这个这个店你怎么都是亏？就没钱挣，就赚个人工吧，也不能说你亏吧，是吧？你赚五千块钱嘛，投十五万一个工作嘛。我我都我都告诉你了，给你算明白这笔账了，你还干吗？干的意义在哪里呢？转了他，想办法转啊，便宜转啊，搞不了的。以后你帮拿地址先找我问一下。我再给你算笔账，你干一万块钱都没钱挣，你信不信？干，你就
就一万六，一万六。那你刚刚为什么跟我说一万四呢？是记错了还是什么？记错了吧？反正我因为我要算到啥算？我要算我的电费。他他他打到你哪里？是打到你的那个银行卡，还是打到哪里？打到银行卡。你现在查一下，现在查一下上有多少钱？你划出去查一下。你确定一下，确定一下多少钱？再再手机在拿是哪个手机？那个银行卡在哪里？手机有银行卡吗？或者短信吗？他转账也是短信的，现在目前查不了，我再问一下那啥其他人。啊，不是你的，不是你的名字。对。啊，这样子。OK。我看下一万几啊？一万六，一万六是吧？一六二三除以七九五二，毛利百分之二十，那也不是百分之二十三，毛利百分之二十，毛利百分之二十也太低了，毛利百分之二十也不行，也太低了，也太低了。你做到你做到你做到那个做到做做到做到四千块钱，做到四千块钱的话，你可能多两个点，两个点八百，多赚点钱吧吧。你现在一个月赚五千多嘛，是吧？然后你做做到四千块钱的话，你也才赚赚个赚个七八千块钱吧。但你这个店做四千太难了。你这是什么想法？你跟我讲讲吧。我是还是想把这个店开下去，因为我到时候。开下去的话，你你这个货货人货货货人货盘能换吗？换也是跟公司去换，自己换不了。拿一个毛用啊！公司进货价又贵。那有啥用呢？啊，换他不换药，拿点货去挣挣公司的货盘。对对对，那有啥用呢？啊，那有啥用呢？你百分之二十的毛利，百分之二十的毛利，换我的话，我他妈干个，我收拾他妈把撤了，收拾我干了干嘛呢？光做我他妈一天卖卖卖十份二十块钱，二十块钱够你电费吗？啊，你这个玉米的话，玉米还好一点，玉米还能卖个五十块钱。你这种很多东东东西都不够电费的。换我就把这群撤掉，把这个把把这个店撤掉，把零食搞多一点，把
你连卖你你你这个两两好装清了嘛？你知道放放的，我想吐。这个嘛，这个我到时候我看，然后把这个跟公司商量，把这些几十几十这些都撤一下。就留个烤肠就行了，其他都不用了。对，我觉我也觉得是留个烤肠，然后留个再留个茶叶蛋。茶叶蛋留了干嘛？茶叶蛋保要多久啊？太麻烦了，茶叶蛋都不要了，就留烤肠，其他全部都不要。然后啊，燕食不玉米可以留。那到时候这些就是茶叶蛋不这些留这些空出来位置可以摆啥？摆零食啊，零食好办嘛，零食跟水啊。你的水下入面太低了，你水太多少嘛？啊，零食也不多，水也不够多，对不对？呃，少的零食我的水现在整个就卡死了，没有办法去那啥再去扩了。你把右边那个泡面那个把它撤掉，不就可以多三多三个水柜吗？然后你这个你你你多说的地方不就可以放个泡面了吗？嗯，对不对？你右边右边不是还有那个什么水那个水的那个货架吗？对，多脑子大个对，你把右边那个撤掉，不就可以把放过来了吗？你水的话就把它放到放到水柜里面去啊，对不对？好。你这个水要多啊！你你下的这个这个你下的也很热的呀，你水柜太少了，太少了呀。好，对不对？好。然后你首饰不用搞那么多的，啊，烟要搞多，零食要搞多，水要搞多，槟榔吃嘛新疆。新疆槟榔吃的少，你那就不搞槟榔。OK，你这个红薯一天卖多少个？红薯一天你卖三个。那撤了吧，我操，不烤的发黑了，多少钱一个？六块。六块。对。把把把把把它撤掉，把它撤掉，你这公司来把它撤掉。还有吧？你这个你这个面包面包保质期多久啊？这个就是最上面这个是短保的，然后底下的还可以。嗯，面包一天卖多少钱？啊，面包一天卖多少钱？面包一天卖个一百来块钱，反正就是。一百多。包退吗？啊？包退吗？
辛苦都没签证，你付出付出十倍的努力，多赚三千块，那这是我能劝你的东西，啊！如果说你有这么勤快，付出十倍努力，还为什么不去不去找个好一点的店呢？找个更好的店呢？好的，是吧？啊，好好思考一下，好吧？啊，还还还有没还有没其他问题？还还有没其他问题？啊，现在是没有了。啊，好，好，我有问题再联系老师吧。好，好好去拿拿我的商品结构去看一看，好吧？好的，好的，好的。嗯，好，拜拜。
