这个当时我参加一个社团，去工地去打工。当时我打不了，说是同工。你这么一个有梗的说话方式，搞得我这个主持人都没法接。哈哈哈哈哈！你的洞察力，你的排名，可能比很多时候你买的股票还要重要很多倍。对，这个社会发展太快了，我都天天学都跟不上，就真的是每年的标准可能都会不一样。怎么让让学生戴上眼镜一看，就跟科幻电影似的？啪，打就穿眼睛。这个算你全卖不给这个了，你们这个设备。或者说，我们希望是不讲这些所有设备，都翻包出来算。你得求人到哪去求人帮你，你不求没人会来主动帮。再给我采访一个清华的人，这是岳秋大叔。今天我们请来了孟子立，十五岁考上清华，在清华读了本科和博士，二十三岁变成香港科技大学最年轻的助理教授，今年又成立了自己的公司Y三。有请孟子立。哎，你好，你好，你好，大家好！这个很高兴过来唠一唠，这这之前那件事。咱们直接进入主题，先说一下怎么十五岁能考上清华这件事情。这个事儿其实不能算是说是跟清华的这个少年班，而是说我之前高中跟初中他们有这种少年班的这个机制，然后小学、初中、高中它会有这个招生的方式，就是小学五年级招招完之后，没有考上初，没有中考，你就一路学学老考。所以说白了，省掉了就是小升初那一年跟中考那一年，我们学点没差啥。然后加上上学早一点，所以说可能就这样。当然，这个班我听说好像去年这个换了，好像不怎么招生了，因为教育局查尖儿，所以说这个现在可能这种机会比较少。但我们那个年代是有这种东西的。对，这个就是最近也看到了，大家就呃拿到菲尔兹奖，王宏老师也是十六岁的上的北大嘛，是吧？对，你们异曲同工嘛。这个是跟人的天赋，那王老师这个天赋还有功功取得成就，是是羡慕的。我们只能说向他学习。过去段时间，咱们也采访了很多清华的人嘛，就是有的是考国母不忘，有的一目十行，反正各种各样的特异功能考上了清华。你觉得在你的整个学习生涯当中，你和其他人最不一样的是什么？哎呀，这个问题咋
说，电器为为说在清华每年都是这个水平，就好像是带给大家一个下马威似的。我们当时那个老师三年前还是两年前挂了一百多个人，在二三班那一届。嗯，所以说其实我觉得就是让大家适应一个过程吧。那其实就是大家都考差不多的分数，也没有内心太多波澜。咋说呢？厉害的真厉害。我们当时平均分五十多，我考了七十多，但是那厉害的人就是拿将近满分，九十八、九十九。所以说，我觉得就是第一件事让大家认识，可能是把大家这个山外有山，人外有人。但是对于我，我本身要是上了，我早就认识到这一点了。所以说，可能对我来讲还好。有的同学可能一直都是这个高中啊什么大学成绩一直都是特别特别好，那可能就是有一定的这个心理不同过程。所以说，只比清华录取线高一分上来，这个时候变成一种优势。哈哈哈哈哈！这个咋说呢？看个人能力比较强，就是看你是不是一直内嘛，还是比较意外的情况。因为我其实我当时高三的时候，就可能之前学的太行，但是越临了越临了，越到高考前，这个成绩就直线下降。最后一次我记得，因为前一次模拟考试，那都已经我们班才三十个人，考到前面前十开外去了都已经。所以说，我觉得这个事儿带来意思就是，在做一个事儿之前，只要你别抱太大的期望，任何结果其实都是一个开心的结果。哦，这个和那个黄仁旭老师在咱们分了一次那个毕业典礼的演讲上讲的差不多，就是你的期望低一些，然后你的韧性强一些，你的成就或者人生幸福指数会更高一些。是这么回事？这个确实是，尤其是到后边儿越来越发现，尤其是到很多事情不是你能控制得了的时候，你韧性强一点，期望低一点，起码能保证自己平安度过每一个低谷。我们刚才讲了很多降低期望的事情，但是弹幕里边一定会有人说我们在反二三。但是这个就是每个人、我们每个人自己的看法了。我们还发现你在本科的时候辅修了工商管理，这个是一个怎样的考虑呢？哎，这个也是说来很惭愧。我本来念的是双学位工商管理，二学位最后学分没修够，没毕业就变成辅修了。工商管理是这么来的。然后当时就是在大二的时候，在清华大家可以去选，说辅修专业之类
那个时候为什么选择的是MIT没有选择斯坦福呢？我觉得还是看老师看教授，因为其实大家在说找学生过程当中啊，第一个随机性会比较大。当时我记得有学长跟我们说，嗯，应该就是学生会的学生跟我们说，说你属员套词，基本上可能是发一百份文件，可能有那么十个八个回你的，然后然后可能会有这么几个面试，基本上能去一个就不错了。我当时因为成绩算不错，我正好当时是清华年级第一，所以说就基本上比较顺利套到了一些老师。那其实这时候你就看方向的匹配度了。斯坦福其实做网络的老师说话不是特别多，MIT的网络的组是有历史渊源，比较比较久的，有我当时那么他们组。其实当时做了很多他们DCTCP之类的工作，其实都是他们在CS课上做出来的。所以自然就想大佬去学学怎么做科研，然后就去了。你觉得大佬们为什么选中了你呢？我觉得对于大佬们来说，是一个现在我是老师了嘛对吧？招属员的学生真的是成本很低的一个决策。他可能不是选中了我，可能就是哎这奖儿还不错，你可以过来试试。又不是招你做过来做PDT，因为PDT是一个长期的课题嘛。你要你要攒钱给学生付工资。但属员的学生，我们当时确实也MIT出了这个AI的钱，但是很便宜，便宜的不能再便宜，速度成本很低，过来试试。要是我估计我也会让学生来试一试。那个时候你进了MIT这个组之后，做了一些工作，主要是用强化学习，然后去做网络的一些性能提升。对，是当时就是跟着这个洪志师兄，然后洪志师兄当时在MIT这个什么的的博士，然后我当时其实就是打杂说白了，那工作我基本上参与的就是最跑跑背刺浪呀这种实验性打杂的工作，但是确实学到了很多。当时也是第一次开始接触机器学习相关的科研。那个时候因为我也开始读PDT，那几篇工作对我的影响特别大。真的，就是用强化学习的方式来做机器管理。然后现在的话，其实大家也都知道，大规模强化强化学习结合的也特别紧密。我当时的话，你们主要怎么利用的强化学习？能跟大家用最通俗易懂的语言来说一下？就是发的早，我觉得就是发的早，就是其实当时应该是整个网络领域的发展比AI领域
人或者说对整个A I这个命题，当时可能个人不是很推崇这一点，但是后边做着做着做课件做到现在，其实也发现对吧？大家其实也不太爱课件写，为什么不开人？只要性能足够好，对吧？你榜刷到足够高，真的能解决生活里边实际问题了，才有实际的价值了。那自然有它取的用场景出来了。哎呀，你刚才又说了很多P D可能的新路历程，就是机器学习很多的问题和类似，就是在构建benchmark打了个榜单做应用题，然后但是你要想把这些东西应用在网络里边了话，你会发现你要定义这个问题就是讲故事。对，网络系统里边最大的P D的训练就是讲故事，就是讲故事，真的就是讲故事，没有第二，我觉得。对，这就是看你读P D的时候，你更想去训练哪种方式了。但现在来看的话，各种风骚好几年嘛，对吧？当年的时候，网络是最火的，对吧？二零零零年到二零一零年期间，P D最火的，特别的肯定是网络系统嘛，对吧？那个时候各种各样的图有图有库百花齐放，但是从二零一二年一五年到现在，应该就是机器学习，没错，对吧？但是每个每个行业都有每个行业的周期，每个行业都有每个行业的特点，大家自己想做什么P D自己去选就好。没错，真的是这样，我觉得华正说的特别对。为啥呢？原来我们还能吹吹说这个网络系统的人除了讲故事，还有另外一个能力，就是load和token。你现在写的底层，对吧？我们天天写写code代码写java代码，这个门槛很高，学习起来这个课是非常陡。现在这A I出来了，都大家拿这个codex、code到里写，这能力完全就不是那么特别重要。所以说，story telling跟这个sense可能就是网络系统里P D里边very重要的两个feature。对，讲故事，然后自己的科研提问。对，当然了，其实刚才说那些写code写网络底层那东西，以我在硅谷的一个观察吧，这个东西练起来还是很苦的。你虽然可以让codex或者说让考code去写，但是真正能够只会他写的好，还是需要一个长时间的修炼。这也是最近机器学习系统里边就是拿到工资比较高的人，就是这些经常玩的比较深
得去国外读个P D，而选择这个清华是怎么考虑的呢？这个问题咋说呢？说实话，有很大一部分是，呃，当时这个时代的因素。我是一五年本科，然后我申请是一八年，一八年的时候有这么几个事情同时发生。第一个就是贸易战，对吧？其实我们当时数研可能算是我们下一代的数研，大家可能知道，有批清华的签证都被惹过鸟了。所以说，学生中美关系开始转恶差的。第一年，同时当时我就要想说，如果我要去读P D，读到美国的P D，我其实有一定的这个cost。因为大家如果说学过经济学，就会知道，有个说法叫“research的paper费”跟“marriage”，你要知道，这个事情这个marriage的cost，marriage的benefit是什么？如果说我去美国的P D，marriage的cost是什么呢？我要学GRE，对吧？准备语言考试，可能这会有小半年的时间。然后我的marriage的benefit是什么呢？就你可能大家会觉得MIT或者美国有一个更好的一个科研环境。marriage的cost其实很可怜，marriage的benefit对我来说当时不是很可怜，所以我想去看一看。所以，所以去了点时间，当时就想说到底看有没有说从research这个角度本身，就是从发表paper角度来看，会不会更好？因为当时在那个一七年、一八年的时候，国内应该是几乎没有在网络方面点会发过几个paper去读，一手两手可能都读不过来。所以要去看到点为啥？我去了之后，可能国内感觉是确实好，但是这个好可能没有能够让我说，我这半年就不做research来去准备语言考试，或者准备一些其他的东西，来帮帮助自己完成这个过程。因为当时刚才也说到了嘛，对吧？做那个，可能是干出来包括做这个research的related，其实都已经是个昂贵的project。所以当时就决定还是继续来去了，就没有去了。所以其实怎么说呢？有时候，呃，现在回过来看，我可能有两个assess。第一个就是，如果在做决策的时候，你可能考虑marriage的cost和marriage的benefit，只要你觉得这一课的marriage的cost小于它的marriage的benefit，那它就是一个research的decision。但是第二点同时也是，可能还要考虑更多其他的因素。比如说当时我们没有考虑的可能就是，你可能会去一个新的学校，有一个新的
所以其实你看我P D读了四年，我可能在清华的时间加起来可能就是半年或者一年，大部分时间都是在阿里。我之前在腾讯实习过一年，在阿里实习过半年，也去过一个startup实习过几个月，同时还在外面又待过一年，然后加起来P D总共就是四年。所以说，其实这种我觉得能够给我一个更好的工作环境，也是我我个人现在看来比较受益的地方。其实你讲出来就是也不是什么犯的错误，就是要注意的点就是不要光做瑞思，要行万里路，或者说更带味儿的点，你要尝试不同的人生。对P D期间实际上是自己在学校的最后一段。没错，这个我跟我人都反复说，就是P D是你最好的不断试错的机会。你干啥都有P D这个底子兜底。你要是工作之后，你可能很少这种勇气去走出舒适圈，换一个新的东西。但P D不是。但说实话吧，因为我也接触过很多P D，包括我自己看来，就是很多学校和老师实际上是不支持学生出去的，这是大有人在。其实能够找到一个非常非常支持自己的导师，非常非常支持自己的团队，能够不断的去遨游天地间，这个其实我我我站在我的角度，运气真的需要非常非常好，实力也需要非常非常强大。没错，这个确实是这样。就我导师对我非常支持。是，我们后边来说一下。你说你博士期间去了腾讯啊，去了各种样的公司。你在每一个这些去的地方，你觉得你学到最重要的lesson是什么？每个地方lesson都不一样。嗯，咱也说一下吧。哎，那我分别说一下好了。腾讯，我们当时去的是一个product的team，一个业务部门。当时做的是Kol经营。我觉得在那里学到的最重要的点一点因素就是，如果你要做一个能够上线、能够上product的东西，你就必须要有非常细致的，就是考虑方式。你要考虑的方方面面都特别多，因为毕竟所有东西是A B测试、test不到的。所有东西是你在最开始设计这个想法的时候考虑不到东西，这个细致的细程度是非常重要的东西。它跟发个paper不一样，发paper是在一个case里跑通了，它就work了。那但是如果说你要让一个东西上product，你需要确保它没有什么corner case让它坏掉。这个我觉得需要一种匠心、匠人精神。这是当时第一段儿experience。然后当时还去了阿里。
咱每个人的工作，每个人现在所处的自己的环境，嗯，往从前往后看，全是觉得自己运气和努力；，从后往前看，实际上全是时机运气。对，对，嗯，在清华的时候你也说到嘛，你觉得你们组和MIT其实整体氛围啊，都已经差不多了，没什么太大的问题能够持续帮助你成长。然后你当时跟随的是毕军老师，对我看到还是把他挂在你自己的网页上，而且他已经去世。对，你觉得毕军老师对你最大的影响是什么？我觉得最大影响就是他所科研那种精神。当时，嗯，怎么说呢？他去之后，这个当时王明就还写了一篇报道，就叫什么，就大概意思就是与时间赛跑的人，就说的怎么怎么努力，怎么怎么努力。其实做学生的时候，一般都很叛逆的。我之前会看到很多这种，就是各种某个个人，就是英雄的事迹，可能看完之后就觉得就一笑而过了，可能没有觉得太多很重要的东西在里。但是当时看完毕老师报道之后，我就去就立刻联系之前跟他在一起的这个丁天敌，每天说都是这。毕方说他真的就能做到说，可能基本上一周大部分时间在办公室，好多天都不回家。可能毕方说一个早上凌晨八早上八点，可能在凌晨两点过来给我们发咖啡，凌晨五点又发一点咖啡，就这种东西，这种精神，是我当时特别的迈的一种精神。他当时给你们发咖啡的时候多少岁啊？他其实一年四十六岁，所以发咖啡应该也就是四十四五的时候。这真的是太热爱这件事情，没错，就太太奋斗了。对，所以说，另外一个意思就是一定要注意身体健康。这个真的是，就现在这个最近各种各样的这个诱惑浪潮这么火，大家肯定要持续的往自己的梦想去努力，但是同时一定不能忘记身体健康。哎呀，还是得，有些人可能不一定愿意听了。是，我觉得还是你说的很对，就是这是一个长期的事情。无论是创业也好，还是做科研也好，还是一切事情也好，长期主义嘛。对，长期主义，把这个创业也好，把做学术也好，都变成生活一种方式，一步一步来，往十年、往二十年、往三十年做。没错，因为你首先要做一点时间，四年不，你做一个东西，如果是不热爱做，那肯定就拿它做啥也没错，yes，嗯。行，我们已经说完了你的本科和P
就有就什么意思呢？网络这个领域，其实说实话，大佬很多，因为网络这个年代怎么讲对吧？互联网二几年、三几年都是大佬，但是能让你跟现在的工作哪个些大佬不是特别多？因为很多工作它都有这个时代的局限性。当时我去港科大面试，有一位老师，就是当年做玩的芯片，FOS这个芯片的口方的，然后他后来卖高通了，然后来港大当老师。我就用过这个产品，我们搞玩的都知道这个东西。我说哇塞，居然因为大家知道就是英文可能没没完全查，有点其他地方没问，一查居然是他。然后我说那太牛了，这个地方我一定要来试一试。来了之后发现确实是整个这个氛围特别的怎么说呢？大部分是活跃，创业的什么这个走这个P R路线的，然后有这个搞research的，然后做教育的，各行各业都有，所以说当时就比较吸引我。你这个说话你太谦虚了，你不是混一混就是狗一狗的，真的是让其他这些大目的吧，同学吧，我看待你。就是所以说，你整个去港大这个过程，在你看来也是那么的随机，是吗？哎，真是比较随机，因为其实当时去港科大要了之后，我后面港三都没有去，我觉得有地方要就就可以了。对，但是你还说了一下，就是香港科大学这个创业氛围比较浓。对，但是以我们这些没怎么在香港待过人视角，就感觉香港的创业科技创业氛围真的那么浓吗？哎，我去大江就是我们系一位老师的东西。哦，我上的那个就是那个呃，大江老师，大江老师的没错。哦，对，香港科技大学不太对对对，对他香港科技大学和深圳大江还有孵化无数的那个，一点没说。没错，对。所以说，其实当时练港又港三那个时候嘛，港大跟港中，当时我都是没有没有投简历，只投了港科大，有一部分就是这个。所以说，你当时在申请港科大的这个教授拿到这个职位的时候，已经考虑到创业这个事情。这说实话肯定没考虑到，但是想多一个选择，不一定是想。但是港科大它的选择特别多，就老师干什么都是能够被学校所包容的。你的思考问题的方式一直非常的连贯，就是能够海阔凭鱼跃
从一个发论文、证自己的名声，嗯，到一个怎么去构建就圈地，对，然后变成一个更有影响力的就是研究大组，没错，到怎么让这个大组持续的有钱来供养这个大组，没错。那么你自己认为你的培养风格是这样的？有些导师是那种，OK，我定一个方向，你们全按这个方向来做；有些导师就是，哎，咱们商量来，然后你出你去好好的去探索，然后我帮你去完成你想完成的。你觉得你是哪种？我觉得我应该介于其中，因为其实我个人感觉这两种方式都不是我特别推崇的方式。因为第一种大包大揽的方式会导致一个什么样的问题出现呢？就是他可能会让学生脱离导师之后就不知道干啥了。对，比如说我哎，给你写好，配合给你写好，然后整个东西你就相当于就是一个A，I。那我干嘛招学生呢？现在的你二零二六年招A，I就有啥事儿了？学生就好了。可能学生他没有学到这种深层次。第二种的问题在什么呢？学生最开始会很痛苦。如果这是商量来放养，就是学生很多最开始刚开始做实验，第一个他不是很成熟，他可能这个case或者这个case没那么到位。你就是来，或者说你让他自己去探索，可能也会有很多坑。所以我的这个不同学生不同来看，有的学生他的能力或者他之前的这个潜力已经比较好，你可以去来一个，让他去做一些他感兴趣、重要的这个命题。但有的学生他可能还比较懵的，啥也不知道，对吧？就来都配篇地了，那我怎么发paper呢？那就是得有些比较可以，比较明确的指令才行。哎呀，你这个说话方式真的有一种扑面而来的高质感，就是你说的东西就太对一个读过paper来说真的太贴心了，然后太想得到，太有逻辑了，真真的是对，也是都是学AI教学的。嗯，那现在还有一种说法嘛，就是其他老师的一些说法。有一个我特别特别尊重的老师说：“呃，别发论文了，五年之后这个论文这个题材都已经不存在了，应该直接就就是和A，I他交流，和A，I他做实验，把整个那些交流过程和实验放出来给大家看一下就好。”你怎么看待？就说发论文这件事情？我觉得这个是有两方面的东西。发论文在学术上，其实我不认同这个老师的说法，
要两个，第一个是培养，第二个就是筛选。培养是什么呢？就是说，怎么样把一个学生从不懂培养到懂的过程当中筛选，其实就是说，我大学出口可能总是有限的。比如说，MIT每年从清华招的就那么几个人，你要是没有一个筛选的机制，那MIT怎么招你呢？对吧？在有限的资源情况下，必须有一个类似于筛选系统，就这两个功能，就包括之前王浩老师也说对吧？可能我看有很多网友的评论说，在本科的时候可能筛选更多了些，培养少了一些，反倒在海外培养更多了些。我觉得这个确实就是大学的目的，就是培养。但是随着AI的发展，培养的目的变得越来越弱了。尤其对于最top的学生，最好的学生他其实不用老师教，可能百分之二十的人都不用老师教，他反倒觉得上课浪费时间。所以可能我课上都有学生写作业，这都很正常的事情，或者不来听课，这都是非常正常的事情。我们老师的目的就是去整就后边的学生，有一些学生其实他可能你知道AI好，他都不会想去用。可能到时候大家有用AI查作业，有人带着AI眼镜进考场，我觉得这种学生反倒已经尝试是用办法解决问题了。尽管这个办法可能不见得是当下工具量最认可的办法，但是已经尝试解决问题了。这种人不需要担心，你上课上肯定有有方式。那有学生是知道AI就摆在那儿，都不愿意注册个账号用一下。这种人其实就是我们教书工作的目的，得争取能够把他培养成一个更能够跟上AI接轨、更能够自我学习能力、更能够把自己之前所没有尝试的事情去试透，并且把这个能力带到工作中的一个呃过程。能听到你的意思，就是在大学，就是在一个有一个入口，这个入口肯定是筛选，嗯，然后学生有一定的水平，然后希望就是说，能够把这个学生的上限，就是说，把这个差值拉的大一些，等到出去的时候有有这种感觉，对吧？嗯，或者你把他下限提的高一点，其实我想说的是，对对OK。哎呀，这个一个人就是一个人生期的，就是大学好老师的形象越来越差。呵呵呵呵呵，有呃，那在做了教授三年左右之后，你又选择出来创业，这是一个怎样的考虑呢？这个我就也是这样想的。其实呃，网络系统这个方向本身其实就是非常贴近产品的一个方向。它这种跟现在的什么AI什么
否则的话，还是应该到比如说湾区或者说呃甚至北京啊这种比较呃泰克密度高的地方，更适合一些。泰克密度高，然后热情愿愿意冒险，愿意投资这种地不太。对，或者更重要的是人才，呃，price。当前做泰克的价值。嗯。香港可能需要price做金融的价值。这是different story。我觉得你整个对于香港在做教育和创业的评价非常非常的客观。我们进入下一个篇章，开始了解一下你的创业经历。第一个就是你之前做过一个AI考试眼镜，看起来被很多的媒体报道过。大家介绍一下这个东西吧。哎，这个说实话也是太美，就是做的早。说实话，呃，我们做这个什么事儿呢？给不了解的观众朋友们介绍一下。我们当时是呃在二五年，就是去年去年秋天的时候，其实很简单。去年秋天的时候，我当时监考，我教计算机网络原理，以及高等计算机网络原理，就是本科研究生课。然后当时监考的时候，看说当时我有一学生戴一墨镜。在考场里边，因为我不人做这门，就往往我们做DC就会做到VR，VR就会做到很多这个呃可穿戴的设备。然后他就想看说，哎，这学生戴的是啥呀？是不是一个什么眼镜之类的？然后就去瞅了瞅，发现不是。我说好，那不是没关系，那不是我自己搞的一个。可考场上能不能戴A眼镜过来试一试？所以，我们从去年的七月份左右，七八月份的时候开始去做一个项目，然后就有核心就是很简单，怎么让学生戴上眼镜一看题就跟科幻电影似的，他打字出来眼睛上面。所以说，一个之前考试里边一直成功的人，做了一个让大家考试作弊的产品。我们这个可能更多讲这种可行性。其实我觉得更多的就是，如果这个真的可行，那其实我们反过来反思教育应该怎么学、怎么教育的问题，而不是说就是拆点这样考试模式。因为这个东西哪怕我们不做，别人也会做的。这是完全一个时间的问题。所以，就特别喜欢这样的创业者嘛，就是你太克过什么样的系统？前段时间不还是有一个做那种帮助大家在面试里边作弊的一个系统，拿了好几千万的融资，都是异曲同工的。对。这种东西就是说，对你不做，下有人做，然后你做出来之后，可能还发现更多其他人看不见的价值。没错。嗯。我们当时做其实也是从research来做，
当然没用了，所以其实我觉得科技的发展必然会导致一些之前的所有能力，它不再有社会价值。但是你要培养的是什么呢？要培养的是这些能力在形成的过程中，会对你整个人的这个能力产生什么影响？比方说，你可能考试这个能力不再重要了，你不需要去背题了。但是给你扔到一个新的环境里边，你怎么样快速学习新知识？这个能力依然重要。非常的赞同，这个有点回到进化中的感觉。这个什么一直一直这么的强大，就是因为从水边的鱼，然后变成两栖动物，不断对环境产生适应能力。然后这个时代在AI如此的日新月异的一个情况之下，感觉人的适应能力被提升到了一个无以复加的高度。之后的话，你又做了一个新的产品或者工具吧，叫做Agent，How，Rena。嗯，这东西主要是干什么？这个也是当时自己做的，其实当时就是我们看到有很多这种评测的Rena都被叫跑偏了，对吧？所以我们就做了一个东西，我还是follow了我之前被测试的一个整个这个到一案，还是RDC。我们当时发现说，其实How你跟大模型去做文字交互，然后去生成视频、生成图像、理解文本，有很多评测的这个办法。但是我们发现，你跟大模型打语音通话、打视频通话，其实它没有一个办法。这个当时也是讲到一个怎么说呢？比较鸡肋巧的事情。当时我们做了一个测试，刚刚大是什么？给大家讲一下。刚刚大办公老师这样的有超长的走了，跟那种比方说盗梦空间似的超长的走了，可能好几十个办公室。我们当时做了这么一个case，我们打开了几款通用的能的AI打视频通话的这个软件，就从左那一头走到另外一头，走到另外一头。问他说：“刚才总共多少成本？”就是这种手术的问题。那其实这种情况下，当时绝大部分AI打的都不好，因为其实大家可能都是把图片作为一个一个独立的，Image，Approach给Rena或者BIA来进行处理。你前后在一起突然就每样的每半号可能很小或者甚至都没有，你看不到，那怎么能把它作为一个视频连一起呢？不知道，我们也不知道，因为我们不搞AI这个技术训练。但我们想说，我们只能去看一看，到底什么算好，什么算不好。所以当时搞了一个How，Rena，就是说你可以往这样去跟这些
最开始做的这个项目，最开始是为了游戏，对。所以说核心就是其实是一个玩儿的GPU。我们希望做的是一句话来说就是，希望无论你是什么终端，比如手机、笔记本儿什么，甚至于眼镜，刚才说的wear，只要它支持WiFi，它连上这个WiFi的这个玩儿的GPU，它就以为会在本地一块GPU。哦，我其实之前一直想问一个你的一个问题就是，你要是做了这个东西，是不是对每一个APP都要适配？那你刚才已经解答了，其实你不需要适配APP，因为APP还是觉得这些东西是在某一个本地真实的GPU上运行。没错，比如说我们的里边呢用的是五零九零App，看来就是一个本地的五零九零App，可能很惊讶说啊，我一个MacBook，或者说我一个ThinkPad，可能比较低的版本，怎么会五零九零呢？但是它不会管，它就会看那个五零九零。哦，你们是改的wear那层，就是说做做了一个WiFi wear，呃，WiFi wear plus GPU wear，你理解吗？理解。然后所有的在本地的那些性能比较弱的那些计算，都会外包给远端家庭里边这一块。对，这个也是当时我们做的另外一个出发点。你做远端到底远到哪儿，对吧？云服务器远到一个边缘的这点儿。嗯。但是我们发现，只要这个东西过来互联网，性能就会弱很多。所以我们最终的思路是，希望能够把它变得像WiFi wear一样，在一个比较近的一个这个coverage内，我连上它，可能就是通过一条很近的距离，让它能够很方便的使用一个，让它有点算力。这种情况下，我们既把重量跟功耗给offload出去了，同时能吃饱性能。我个人因为一直在剪视频，所以说我是觉得这个产品是能够服务一些特定用户的，就比如说你剪视频有几百G，嗯，你传到那个Cloud或者传到某一个什么cloud上去远端处理啊，这个过程简直不能接受。但是如果说本地有一个远端的一个家庭的一个小数据中心，然后能够支持基本这些开源模型，帮我把视频边的画质啊那些镜头给我切好，我觉得我还是会买这样一个产品，因为我本身就是一个用的中那死和那种本地存储的一个玩儿家嘛。对，这个已经是比较专业用户了，或者其实我们当时看到另外观点是什么呢？这里可能
我觉得这个东西还是真的很有味的。建议，希望就是投资人还有各种人看咱们这个视频的时候，好来联系你。咱们好，探讨一下这个问题吧。对，呃，就是我看到你们官网已经有原型机了。啊，对的。但其实，以我的一个个人的视角，就是原型机啊，需要你供应链，需要组装，需要一个很长的一个链路。你作为一个教授，你整个这个链路你是怎么跑通的？哎，学呗。就是说白了，还是刚才前面说，贵人相助。就真的是我觉得，如果说你真的想做一件事情，而不是说就是follow一个代理人听，你需要很多贵人来帮助你。就各种样的地方，首先第一，你要敢于尝试，对吧？你得求人，去求人帮你，你不求没人会来主动帮你。这个当时做这事也一样的。就我写过文章，最开始我我第一年、第二年写文章，连写了二十个，就中了一个，中了比例二十一，非常的这个痛苦。后来总结一点就是，你干在哪待着不会有大佬，或者不会有有资源的人帮你，你要主动去尝试。这其实一样，那供应链没有对方，那可能一些inside帮助我们去push了一些供应链的资源，然后硬件啊、软件啊，包括整个这个operation as marketing，包括我们copywriting，其实都是在这个过程当中，只要大家相信这件事，认可这是对的，只要你敢于去求助，都会有人来帮你的。哎，这个之前看过一个大佬的采访，勇于开口求助。哎，对，说的太对了。就是我其实在做这个podcast的时候，就是特别想跟大家呃一起探讨的一点就是，每个人的朋友圈也好，每个人的那种被采访也好，都是一瞬间的那个就是灿烂。但其实每个成功的或者说每个拿到结果人的背后，都是不断在寻求帮助，不断在寻求合作，不断在拒绝的过程当中。没错没错，就是脸皮厚。我觉得我学到最大的就是脸皮厚，或者说按照现在比较流行说法，一个要小，一个要小，然后relations要强。嗯，对。之前还看到一个纳达尔不是吗？之前还看到一个费德勒的访谈。嗯。就说他作为世界第一名的网球大师，他的赢球的概率是百分之五十四，只要百分之五十四就好。然后另外百分之四十六都是在失败，哎，反复的去学习
但是这个东西就很庞大嘛，嗯，你接下来的话，你的融资或者你的时间只允许你专注一点。接下来是把我们打它怎么打这个故事？我觉得两方面因素。第一个，咱们做C端的人天生就是为这种多客户、多的客户量身而生的，对吧？咱们每个配备其实基本都是这样。但是我觉得你刚才说的特别对，我们不可能什么都做，有priority。所以其实我前面所说的，我们核心的优势其实就是在底层，在主板这一层，在硬件这一层，在比如硬件这个可能硬件连接以及外翻主板只有主板这一层来做，这是我们最大的技术壁垒。其他地方我们做，就是能offload offload，能外包就外包。比如硬件，是我们和IBM厂商在合作，我们没有很大的硬件的team。然后呢，我们现在是跟很多开发者社区来合作。比如说刚才前面聊到这个机器，那机器人开发者一定比我更懂。说GPU大了之后能干啥？那我干嘛说慢慢弄复杂搞那个事情？我请他来跟我们一起来搞不就好了，对吧？所以我们的核心还是放在这种底层，类似于一块儿事儿的东西。所以说刚才其实我说一半，I C I D I第一个C是肯定，后边的I就是一块儿事儿。我们希望做到的是我们二四的他们肯定一块儿事儿。哦，但是你这个描述的话，有一种感觉是你们要和社区一块儿发展，你们要和各种各样的机器人社区要和那种IBM那种这样呃甚至说硬件厂家一起来发展啊。这个对于你这个CPU的呃挑战真的很大。哎，培养一个生态其实，呃，其实生态我觉得肯定不是说你故意的培养出来一定大家有用。我们现在就是希望做到的是，能让越来越多的场景一直到东西获取用，这就足够了。可能这里面比如说十个场景里面，我我们描述的位置点很大，但是说白了，十个位置里面是有一个位置它是有用的，可能就已经觉得这东西哎能为社会做点贡献，是这样的。为社会做贡献，产生价值，一定不会有太差的结果。嗯，如果说一家大公司，比如说一些纳斯公司，或者说是一些外翻路由器的公司，开始抄你们的产品，你们怎么看待，或者说怎么避免？怎么能赢得竞争呢？这也是个问题。我觉得现在应该绝大部分都在问这个问题。说白了，最真实的答案一定就是做的快，做的早。其实我们认可的，因为
聊了聊，我突然又想到，就是你们的供应链的问题。嗯，对，就是你们是怎么就是把在深圳也好，在哪地方把这个供应链一步一步给跑通？这我真的挺好奇的。这个说实话，像前面跟您说的，我也不懂。我最开始我们做硬件的时候，遇到的最大问题就是供应链。那供应链厂商谁认识我一个大学老师来做这个事儿，对吧？当时也没有投资人，也没有一个成熟的、一个体系，尤其我们量比较小，很难跑。说实话，就是很难跑。现在我们其实也在不断学习的过程当中。但是只要你有这个一年想做一个事儿，然后你去求点高资源，肯定就有做硬件、做做供应链的朋友，你就问呗。对吧？A比如说这个厂子能给你，对吧？那个厂子有一些出货的资源，那个厂子能帮你们做DM，我们一起来做一个事儿，总能串出来。这就是深圳的好处。深圳的好处是什么呢？就是其实比方说，我做一个硬件，我们这里做GPU，我们做盒子里边有GPU，那这里边可能涉及到各种线的适配呀，这个各种这个板型的适配等等。深圳是能快速试错、不断去制造供应链的那个人的地方。比如我们发现A这个线差不上，或者空间放不下，立马儿跑腿儿，一小时就能送来，送来一个新的型号了。这个我觉得对我们开发来说，一年一次效率非常高。那整个这个东西它包含那么多的组件，那怎么管理这么多的组件？怎么管理这个整个的流程呢？啊，其实我们组件不是特别多，因为我们不是硬件公司，我们主要做的是驱动。所以说，在组件这一侧，你可以理解为就是类似一个mini PC加GPU加板片儿，把它们加到一块儿，也就差不多了。我们不会去自己说做非常底层的，咋这个CPU啊什么这些，我们都不会做。所以相对来讲，这是给我们一个做一个大厂来看比较好上手、同时了解整个供应链系统的一个机会。那大概多久时间完成这个供应链的这个组装呢？呃，其实说实话，不瞒你说，现在也是在不断的优化迭代过程当中。只能现在是能串出来一套相对来说能保障供应的一套体系了。但是你会不会更好呢？这东西没头。我相信，如果说你去问那些大的硬件厂商，他们的供应链也是在不断的迭代升级、迭代升级的。比如
重要的事情，可能能细说一下你的破难里题这一点，因为你想对吧？如果说大家可以想自己的青春期的吧，我上大学的时候其实可能说青春期的，这个时候其实也就意味着很多的性格可能更张扬，或者说更关系一点。那这个情况下，你怎么样能去找到跟别人拉到同一条线、共同做一件事情的能力呢？这个其实不简单。我相信现在其实可能很多人也有这个困惑，说，哎，怎么某某就是不愿意跟我一起做一个事儿了，对吧？其实可能这里面很多内容在于你可能没跟他拉到一起，说我们共同的这个靠山是什么？然后你没有站在他的角度去想，这些东西都是在整个过去十多年过程当中慢慢学的。不仅是创业人际关系，搞事业、事业也一样啊，对吧？你搞事业的时候，你怎么跟别人去拉不一起？你怎么样去反思过去的某一个他，他当时的立场是什么？他为什么能发得出来？你如果站在你角度去想，你不能把他拍到一个位置，对吧？万一他胜利呢？咱们都必须得去担心这个问题。尤其是事情这么小，那你就要去设身处地的想，到底哪里做比他做的更好？这个好的优势来自于什么？就所有东西其实都归根于你要去换位思考，要去比较自己一个比较好的、不太的破难里题，然后才能去支撑你把你的目标完成，而不是去比较。按照我们的话就是比较容易上脸，对吧？你不能比较容易啊受情绪的波动影响，而导致自己做出一个错误的决策。团结一切可能团结人，把事情做成，懂得分割利益。是的，分享利益啊！之前总结太精辟了，自己说不出来这么好。又夸我了又夸。就之前真的和太多的创业者和投资人聊过了，就是嗯，每个人其实，来这个这个就很难说，就是跟自己一样，对，就是和下人的相处永远是要呃找到一个合适的距离，嗯，然后找到合适的共同能够奋斗的那个点，嗯，然后一起去把那个利益拿到。那么刚才你说你过去吃到了一些苦，就是破难里的苦吗？如果说你最想对过去的自己说一句话的话，你要说哪句话？我觉得其实哪怕吃到了苦，我觉得这苦早晚得吃。嗯。哪怕我现在跟过去自己说，过去自己应该不会听了。所以说，要是说的话，可能
到此结束，好，感谢月球大叔，非常开心能今天跟你聊一下，我就俩小时。哎呀妈呀，咋感觉到后面都形而上了？我这都不知道说啥，没准备呀，这。
