点赞到一万开始点麦。好了好了，早上好，早上好。快问快答一下，大家有什么问题可以在评论区打出来。快问快答。小白想开便利店，要先买课嘛？要先买课，在我的主页置顶视频可以买课四百九十九。啊，具体的课程介绍主页有，你去看一下。然后买完课之后去找一个店上班，啊，上三到六个月的班，然后再去开店，再去开店。今天这么早，今天对，今天早点开播，早点开播早点下播嘛。八点卖点，我就下播了。我的爱你就就是一生认真。换一首歌。上班不就是收银能学的东西嘛？只要你干了就能学到的学的东西，去生意好的店嘛，去生意好的店去签邀全家螺丝上班。一天卖两万块钱的店，啊，那忙的你才能学到东西嘛？那你是吧？不忙的你怎么能学到东西呢？还有便利店，便利店岗位不只收银啊，他招人招店员不会只干收银的，一般会干很多个岗位。是便利店如果说你只又不又不是超市，你面试的是店员不是收银员，便利店不会单独请收银员的。陈列理货做熟食，不可能点货盘点都会干的，干好多事情，还搞卫生，擦货架，还做收银，你想多了。连锁便利店都不都不会这么干的，不然不然你的那个人效得多高啊？啊，人效得多低啊？你得请多少个人啊？人工得多少啊？他是综合性的。主播能帮忙看个铺子不？你们要看铺子的话，主页买课，然后去点头先进群寻找客服预约买。呃，预约的话要一个星期吧，一个星期之后才能够联系。还对，现在最快的是一个星期之后每天点五个，前面排队排了几十个人了。你预约了，帮你看看好的，还没开始呢。点赞到一万开始点麦，哎，这么快到一万了，好，开始点麦了。开始，哎，开始点麦了。好了，兄弟们，开始点麦吧。来，要升级点麦的去升级点麦啊！外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。没有点关注点点关注，没有点灯牌帮大家点一下。然后那个大家
在，第一卡这个，第一卡，啊站着不动，站着不动，呃开什么店？呃便利店，加盟还是自营？呃加盟美家，美家帮你找到自己找的，美家，嗯，在哪个城市？清远，是区县城，乡镇市中心，嗯，新城区，租金多少钱？七千六百八，物业管理费呢？三块，一个月多少钱？一个月七千六百八，加物业管理费是七六百零四吧？加物业管理费，物业管理费再加两百，那就八千了。嗯，八千左右。嗯，寿命几多啊？六十四，合同签多久啊？可以签十年，怎么递增？嗯，前六年百分之五，前六年是每年递增百分之五吗？对，然后后面不递增。你这个是开荒牛空铺吧？空了多久了？这个还没有，还没有交房，他是等到五月份左右交房。新小区开荒牛是吗？呃不是，它属于它这个小区呢是一个六千户的小区，然后呢它有分四期，它四呃它有呃它这个是四期五期六期入住的，就你这个铺子招租招多久了？没没多久，三个星期才放出来。啊，你这个你这个递增，你第二年就开始递增了百分之五，你这太高了。我跟房东那边谈了，他说他他们最低是这样子，因为他说有其他品牌也要，就是被这些品牌租金给翘起来，都在抢。对，来，先办福袋领一下，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，那个福袋一分钟还有五十秒，赶紧进来领一下福袋。啊，没有点关注，点点关注，没有点的话把灯牌点一下，回头再看吧，好吧，这个百分之五，这个谈租金是美家帮你谈的自己谈的，谈的。嗯，美家我带着我一起去的，美家带着你一起去的。嗯嗯，啊，OK，那个你这个铺子的宽度、深度几成几啊？呃，宽度是五米，深度是十二米，十二米三、十二米五左右。嗯，六十平方多一点。嗯，验证多久下来？验证快的话两个月。慢呢？慢三个月。那就三个月。这三个月不准卖烟哦。
上班上班上班，年收入带来多少钱？年收入我个人的话十五个左右。那为什么不做了？双减吗？还是什么？啊？为什么不做了？为什么不上班了？倒闭了，倒闭了。那再找找工作找不到吗？能找到。那为什么不继续上班呢？不好做了教育行业老倒闭了，干一个倒闭一个。呵呵呵呵呵呵。现在不干大广告了，妈不好招生。我给你，你知道，你知道，你知道，你知道那个提分的吧？升学提分的吧？哦，不是，我们是做教培育，教培行业。哪哪方面的教培？呃，艺术培训这一类的。那除了有编程啊，有书法、画画这些的。那肯定不好干，妈现在老是干一个倒闭一个。你这个行业是不好。对呀。后来就没干了嘛。好，可以。那画画也可以，我知道了。那你这个三十九万存了多久呢？存了多久呢？三十九万，我跟我老婆两人左右，一年两年吧。你老婆以前做什么工作的？也是教培行业。啊，从事是吧？嗯。明白。那你老婆五个月生产完了之后，也会来一起来开店吗？嗯不，我打算我我和我爸或者到时候再招人。你爸多大？我爸年龄得大六十岁了。你爸做过生意没有？嗯，在老家做过。做什么生意？做那种呃，卖那个那个叫煤气灶那些的。啊，那也是过气行业。啊，对。你们做生意要尽量想长远一点啊。嗯，不然老是要折腾。那那你爸有退休金吗？嗯，没有。嗯。啊，明白。那还请人吗？就你们两两父子。如果我妈不过来的话，可能还会请一个。那预期的话，投入三十九万多久回本啊？预计两年两年两年多一点吧。三十九投入两年，就一个月赚一万六是吗？啊，月赚一点六万。那你爸过来，你要给你爸开工资吗？开。多少钱工资？预计清远这边三千五左右吧。三千五。再确认一下，你爸没有退休金的。啊？你爸没有退休金的是吧？现在。嗯，没有没有，没事吧？能没有？啊，没有。那还不赶紧给你爸，你给现在应该来得及吧？赶紧给你爸买一个
卖完五千五百户卖完，六期卖了百分之九十，六期多少户啊？六期也是一千五百户啊啊，还还还一共卖了四千多户，对，卖了四千多户，他妈住了三千户啊，你这个卖的，因为他是个学区房，住这么快吗？对，很快的。你你这个你这个，呃，这个住了百分之九十是几期啊？呃，六期六期就是四五六是吧？嗯，四五六，呃，四期交付多少了？四期有几年？有有差不多有四年了。你老婆在旁边是吧？呃，我老婆也在啊。呃，四期交付四年，五期呢？五期五期往后推十年，五期不是呃四期交付多少年了？我我我老婆说是五年到六年啊，四期交付六年，五期呢？五期应该推十一年，一年有呃五年。那个六期呢？六期他是交付了一半，然后剩下这边交付了呃，他有前七栋，前两年左右。六期不是住百分之九十吗？一千五百六期六期他是交付的都住满了，然后这边是五月五月份才交付，四到五月份交付。你说一千五百户住百分之九十是哪一期啊？我他妈的搞错神经病了。四期五期都住了百分之九十啊！那刚刚说两个一千五百户住满了，又是哪两栋呢？哎，又是四期和五期。四期和五期。四期跟五期一千五百户住了百分之九十是吧？对，呃，那六期多少户啊？六期也是一千五百户，然后他这住住了百分之几十？六期的话，七栋住了百分之八十，其中有七栋住了百分之八十到九十。六期总共住了百分之几十？六期啊，他还没交房呢，我算一下，呃，七栋七栋七栋的百分之八十，因为他这个是和这个商铺一起才交付。啊，你这他妈的也你，连连个房子都说不清楚，我他妈累死了。来那个行，那个六千户和现在问你六千户总共住了多少户已经？你再给我讲一遍，是五十三，六千乘以零点五三就是三千，住了一共住了三千一百八十户是
百分之几十？那边那边目前的话，如果不算东门，因为东门没开，那边应该百啊啊北门北门多少？北门应该有个百分之六十啊，西门百分之四十。对，西门也是行人、电动车、开车都可以走是吗？对。那个主城区在哪一个方向？市中心。主城区，嗯，市中心在哪一个方向？应该在西门那边。西门啥时候开通？西门早就开通了。啊，西门开通了。哎，那主城区在离西门近为什么？为什么他们那边路不好？那边路不好，路没有通还是怎么回事？还是路不通了？路路不好，不好走。啊，那个学校在哪一个方向？学校这边有个呃四千八百人的一个中学，前面有一个初中，前面有一个一千六百的小学。初高是一个学校吗？对。初高一个学校是大概四千多人。对。小学大概多少人？小学一千六。呃，这个学校的档次怎么样？高中低。呃，这个中学在在在在清远排前三。嗯。OK，小学呢？小学的话，小学一班。小学是重点小学，嗯，重点小学。蛮教育的，你工资嘛？肯定工资比我高吧？要学习一点这边。OK，啊，呃，大我我大概清楚了。那你这个口什么时候开呢？呃，五月份和这个商铺一起交，交房的时候一起开。嗯，你这个铺子每年都交多久？多久啊？一个月。个人业主还是开发商的？嗯，个人。可以签独家吗？啊，签不了。个人业主。OK，然后那个五月份开通之后，你估计的话，从你这边进出百分之几十啊？多少户？从你这边进出？下班。预估的话，保守一点，保保守一点，多少户？因为现在现在我数过，就是学生的话，每天大概有一千二百人经过，就下班下班下班，不算学生。哦，不算学生啊？对。我保守一点，六百吧。六百户。嗯。这六百户怎么来的？大概我讲一下。六百户，这个是六栋吗？六栋。这里吗？这里，它现它这边就是已经已经卖出百分之九十了嘛？它在今。多少栋？六栋。住它五月份一起交和商铺一起交。啊，好。然后那边那那边四
左边回来，以后呢？以后会从哪个方向回来？以后因为这边也会通路，但是主要还是往这边回来的，还是从这边回来。好，大概清楚了，大概清楚了。可以了，可以了，可以了。我再确认一下，小区里面不开店啊？还有快递不能点。哦，嗯啊，来兄弟们，你们觉得这个地方能不能开？站着不动，站着不动。啊，去街对面，去街对面，去街对面，去街对面过过马路，我再我再看一下大方向。手机垂直，不要着地面。对，好，就站着这里吧，就站着这里。然后站着你的铺子，然后三百六度旋转下，矮一点，矮一点。我看个路面，矮一点，矮一点。好，我再。黄金多三千块。多少？祝你好日子。慢点。好来，站着不动。来兄弟们，你们觉得这个地方独家的情况下，每天进人大概能做多少营业额？我们直接谈营业额吧，好吧？他是每一家每一家那个呃五月份大概他能做六百户，六百户两年之后两年之后应该能做个一千户左右吧？看他这个推算，然后租金是八千块钱一个月，面积是六十一个平方，有差店风险，差这点，那就算他营业额吧。独家情况下算多少营业额？六百户。来，把平定区的平定区来，大家我看一下。平定区大家我看一下啊，没有快递啊，快递在北门。啊，你看平定区打多营业额打多少钱？我看见六千四千多有。打的比较多的，打的比较多的。好，我翻一下。差店有红包吗？三千。多少？三千五左右。看到没有？三千一百五。对，打个这个数了。嗯。然后你八千块钱，八千块钱三千一百五乘以三十，毛利率大概百分之二十，加个陈列费八百，再减掉一个八千房租，再减一个一百三千五，再减一个每家管理费一千块，再减一个水电费一千五，加杂费损耗五百。啊，一个月的话，投三十九万，一个月大概赚赚赚，还还不算你工资，一个月大概赚五千二，你干还是不干？五千二。对。干还是不干？干还是
嗯，好吧。好的。啊，那不干了，好不好？好。啊拜拜。拜拜。嗯，说一千。老婆能引流嘛？那老婆都五个月了，你们做个人行不行啊？那老婆五个月还还拿人家来打我引流啊？咱能做个人吗？能不能能不能老婆安心养胎呀？嗯。哎。Hello，你好。啊，戴老师好。哎，你好，来那个开摄像头。嗯，摄像头在哪开？我已经给你发过去了。嗯，看到了。呃，铺子是哪一个？嗯，铺子就是有两个铺子，然后是在你还没有定下来哪哪哪两个。就是这里有一个，然后这一个。这是太近了，太近了，太近了！你要站远点。好的，好的。尽量离他三四米远，尽量远一点。这样呢？草丛里面中间可以站一下吗？临时站一下可以吗？嗯，不要会被保安赶我，我试试吧。应该不会吧？那你把鞋你你把鞋子脱了，免得我那个草坪他一个不敢赶你了。好了，可以了。好，这样子吧。好的。好的。哪两个铺子？你只给我看一下。嗯，这是个铺子，是一百平的，然后这个铺子是九十平的。啊，一百平跟九十平。对，然后一百平的话，它就开一个门；九十平的话，它是开两个门。啊，那你自己跟三百六十选了一下，我转过三千万就收手，助力后入轮转一百万利。天宫四十五度角旋转高度。我转过三千万就收手，助力后入轮转一百万利。公寓还是住宅呀？住宅和公寓都有。啊，你你那个你你你那栋我我问你啊，你那栋那那栋楼上是什么公寓吗？嗯，这栋楼是公寓，这栋楼也是公寓，这两栋公寓是两百多户，然后那边都是住宅，也是两百多户。那你住宅过得去吗？过得去，这它是一个小区的，这个就是门。那那怎么那个住宅还有单独一个门呢？对，因为它这一片都是住宅。住住住！住宅里面能不能开店？不能开店，没有店铺。啊，OK，好明白。好，这样子你的铺子。
体，多大？三十四。三十四，接空没有？嗯，接了。啊，你那那你和老公会一起来开店吗？还是就你自己一个人开店？嗯，就我自己开店。啊，OK。你以前做过生意没有？嗯，没有。以前做啥？以前做市场的，做医疗的。啊，做销售的。呃，市场不是销售。啊，市场哪方面是推广？嗯，对，推广。啊，品宣。啊，OK，明白。啊。呃，以前的年收入大概多少？二十。那你这个店投资了多少钱？我准备投个二十万吧，就是自己弄的，花想嗯成本想低一点。那种买个二手的设备啊什么的。嗯，投三十万，三十万。那你这个店，呃，房租要交多少钱呢？房租押金几啊？几租？嗯，押三付，押三付。管理费要一起交吗？还是只交房租？我现在还在谈，因为我感觉还能往下再谈一谈，因为我现在谈到第一个月免两免两个月的房，免两个月的免租两个月。对对对，第二年免租一个月，就是我觉得还能往下谈。就免三个月，你直接谈直接谈免租两个月不就好了？免租三个月不就好了嘛？啊，那就一万二，一万二乘以三，就三万六，三万六的房租有没有其他的入场费之类的东西？嗯，这个都没有。嗯，然后三万六的房租，你这个店，嗯，平方数应该有问题啊！一千没干过超市吧？应该。我没干过超市，干过药店，两个药店类似。药店是开是开的药店吗？自己开的吗？呃，是在药店打工过，打过工。没自己没做过生意。嗯，对。有没贷款这三十万？没有。啊，预期的话一个月赚多少钱？嗯，赚个工资吧，赚个一万块钱，就是几千块钱的工资吧。赚一万。啊，赚一万，投三十万，赚一万。啊。上海有那么卷吗？上海工作不好找吗？你才三十四岁。嗯，我我们这个行业最近不是太好，太好，最近不是太好。以前到晚，这房子只要问你们的都是自己行业不好，好像都没有一个行业好，那哪个行业好吧？
我好去，去外面。对。OK，来，呃，验证多久可以办下来？呃，验证我现在还没问，但这里应该能办验证，多久办？多久下来？多久下来？大概大概呃两三个月吧，应该是因为我还没问嘛。嗯，啊，领下来，好，明白了。好，我现在问你这个小，你这个小一共是五百几十户。嗯，五百出头一点点。公寓是两百七，然后住宅是两百五。两百出头一点点。啊，有几个出入口啊？两个出入口，这个是主出入口。这个那边听我说。啊，好。主出入口的话是开车、电动车、行人可以走哪一个？都能走。电动车能骑进来吗？电动车可以骑进来。嗯，下班那个主城区在哪个方向？主区。主城区。下班主要从哪个方向回来？下班主要从大门回来，从这个方向回来百分之几十？大部分。九八十。对。九大部分。对对对。因为那个小门很小，而且那个小门是个小马路。这个门口有商铺吗？主没有。没有。是大门门口有商铺吗？没有。那个迎大门是拆迁了要。离你离你离你这个小区最近的一个便利店，你觉得超市多少公里或者多少米？呃，在旁边那个小区，在那个方向大概有五十米。有哪一点？一百米上了吧，旁边那个小区。嗯，在反正在那边了，在那边旁边了。我们没。那个那那个便利店大概有多少平方是加盟的还是自营的？它是加盟的，叫便利蜂，然后它那边倒闭了吗？还开着呢。便利蜂是直营店，不是吗？开开开着的。便利蜂。要不不就我看见便利蜂，便利蜂的那个蜜蜂的蜂。啊，对，是就是蜜蜂的蜂。啊，便利蜂倒闭了吗？还还在开吗？我以为它倒闭了。呃，才五十米，我就看你确定五十米吗？应该就是我就隔壁那个小区嘛，它也是在小区门口的。站在哪里？站在哪里？哪哪手指一下吧。太远，真的太远，哎太远了！我不去了，我不去了，我不去了，我不去了。好，来，三百就做宣传一下。我只要搞三千万就收手。祝你好运，楼主。你旁边没有商铺？OK，好，
清楚，没问。嗯。好，大家清楚了。来，兄弟们，你们觉得这个地方能不能干？觉得能的话，能；觉得不能的话，不能。住宅也会也也会经过这边是不是？住宅，下边物业。必必经必经的，这是住宅吗？啊，车子快递在哪个呢？快递是送货上门的话，还是那个放快递站？现在是快递送货上门，然后我想着我自己要是做的话，我想着自己把那个快递吃下来，就是放在我后面弄两个柜子，把那个快递也给我就是弄下来是可以的，就是可以可以怎么干？嗯，好，明白。明白。那个兄弟们，你们觉得能不能干？我看一下，你看平定区是打能多还是打不能多？好像能的稍微多一点，也有租金，租金租金租金一万，他会加点价格，租金大概一万块钱，租金一一万三千五嘛，现在是然后加点加到一万块钱面积九十个平方，呃，可以先独家，可以先独家，然后算他营业额吧，我我们来算他营业额，来，你们把营业额打出来，五百，他大概是五百二十户，五百二十户，五百二十户乘以呃嗯，五百分之九十五吧，呃，大概住个住个五百户，五百户，五百户，他他独家附近是没有便利店的，你们算营业额吧，他这个地方消费力比较强哦，你们要算法可能有点不一样哦。来，算营业额大概多少钱？啊，可以拿快递是吧？快递可以拿，然后我想着就是自己后面弄两个柜子，然后把快递的活一起干。嗯，好，明白。来，你看平定区要打营业额多少？比较多。三千五千。啊，最多的嘛，最多的，最多的。最多的是哪一个？四五千都有，大概在四千吧。四千啊，大概做这个数吧。四千七百五。对，大概多四千七百五，但你这里毛利率会高吧？你这里的毛利率的话，应该可以奔到百分之二十五、二十八、二十八左右吧。啊，嗯，你这个你这个地方加现实，你要你要加一部分现实。那我这个便利店不好找啊，就比如说烤肠。烤肠不就好了嘛？你少加人，人加什么加什么？烤肠当然都可以加呀。烤肠我可以加你
吧，不，我我的建议就是拿不拿无所谓，快递。啊，拿不拿无所谓，因为你拿了快递会影响你的这个购物体验。你这个地方都是有钱人，有钱人的话，他更注重购物体验。呃，你这个乱糟糟的，他反而影响。再说，又没跟进正，又不缺引流。啊，所以这个那个会小区多经过店铺口，那应该生意呢？所以我觉得有快递没快递问题不太大。嗯嗯，好吧。但是这个店的话要做的好一点，店的话你去不要自己去搞，你又你不加盟，去外面找找找找找找人帮你弄一下，花个一万块钱。嗯嗯。不是有专门改造的吗？让他帮你弄一下，好吧。啊，加盟我觉得太贵了嘛！上次联系就是分加盟，加盟太贵了。跟我联系吗？嗯，联过。啊，这是第几次了？这第二次，上次联的那个加盟那个螺丝马那个，体量小，三个三个点，三个点不够，上上次那个不是行啊，就不行。那我那我肯定不干了吧？这个店不行是吧？啊，那我肯定不干了吧。啊，可以，那就干这个店嘛。这个店你最近去谈一谈，那个尽量谈低一点。啊，这个这个店我谈租金的时候，我觉得因为跟我谈租金那个是，呃，我觉得他可能还能往下谈，但是我正常还给谈一点。你你这个地方的租金，你的物业管理费太贵了，你这个含物业管理费。啊，就是比如说，你谈到我跟你建议是一万块钱含物业管理费。一万块钱含物业管理费，这个有点难哎。是不是要给你？给个毛红包啊！你这个还给红包？封嘛，给红包，不用给红包了。体量就不大，体量总共就五百多，总共就五百多户。正常是给不了这么高租金的，但是因为是豪宅，对，是这个租金很高，所以他的那个客单价会高，他的这个体量收入会高。嗯，所以这种情况下啊，毛率会高，每天进正吧。那你才能给多点租金。呃，一万块钱含管理费，一万块钱左右。好吧，含管理费一万块钱左右，你按这个数字谈，数字数字就谈吧，好吧，给这个方向。啊，我我
有一个点的话你要上，但是你要注意损耗，就是你要你要上鲜奶，鲜奶，呃，对这里的人他应该他比较呃这个比较比较比较要要要鲜的东西要鲜奶，鲜奶的话，但是鲜奶有个问题就是你要做品控管理，如果做不好品控管理的话，它报废还挺高的，所以前面要舍得报废，损耗挺高的。那是你前面，前面的话肯定大家不知道嘛，啊，然后我们买习惯嘛，所以买的人不多嘛，鲜鲜那个鲜奶是要养出来的，除非你大品牌，大品牌的话会那个养的那个培育周期会短一点，那么你自己的话，它要养一养，但你不养的话，你提高，这个店的档次提高不起来，啊，明白。所以前面可能要少进点货，少量，就是你你要装货，也不要多进，比如说我每个进个三至五支的，然后但是鲜奶的话你要对标价格，对标便利的附近的那个便利蜂，便利蜂卖的一般都挺贵的，你最好是对标每家，对标每家看它卖多少钱，啊，每家卖多少钱，卖多少钱一定不能贵，你不能说贵了这个，因为我是独家，所以为了这个提高毛利率，我就比别人贵，那这个就就不得民心，这个这个不太好。啊啊，好的，就你的你的价格对齐就每家就行了。好的好的，好吧，好，OK，还没知道你，啊，三十没有了，谢谢大家。他刚刚说刚刚刚进出的那个车是劳斯莱斯，没注意，没注意，我看那个车库里面停着好多好车呢，就是好车啊，好车呀啥的，劳斯莱斯我没注意，嗯，好车呀，这那车库里面能看见，那车库都是有跑车呀，有那个比较好的跑车什么的。啊，OK，行，好，可以，好，恭喜啊，谢谢大家，好，加油加油加油，谢谢大家，好，拜拜，投资少一点啊，投资少一点，啊，投资投资，尽量成本尽量控制在十五万吧，十五到十万。啊，那我就自己搞嘛，然后找一个人帮我，就是设计，是的，找找人帮你设计，帮你装修，啊，都都都有人帮你搞的，好吧，加盟就不要了，好吧，加盟我觉得
群家老师拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。考场是行情价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的群的采购考场。评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后生效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头下加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，那个你们说那个进群进不去的，是进错了啊。嗯，每次讲一下，进这个大刘考场群二，好吧？五百八十八个人这个群，不要进那个学员群，学员群你不是学员进不去的。后面五百八十九，不是再进吗？五百九，后面没有进这个群，好吧？OK，没进错吧？然后进去的话呢，等个两分钟，我们的客服就会给你发卡片对接了，好吧？OK，啊，然后我们的现实的话啊，呃，后面整个品类都会有，你们多等一等，好吧？多等一打腊肠的话，下周上腊肠，下周上腊肠，下周上。好，我们开始聊天吧。上海有钱人都有保姆，都是采购，是我们这种根本不会下楼买。你是你是有钱人吗？啊，你你是有钱人吗？你不是有钱人，你怎么知道有钱人怎么生活呢？啊，有钱人不下楼，十万块钱的房子很贵吗？十万块钱住十万块钱房子的人，开劳斯莱斯的人不下楼，不去便利店买东西，你做过有钱人吗？你真的死了？十万很贵吗？十万块钱住十万间房子不用呼吸了嘞，还不用喝水了嘞，还不用拉粑粑了嘞，你以为他们就省了？没区别，好吧？都一样，没
好，清楚了。好，我我问你啊，啊，你要你是想问这个店怎么开？新家宜。呃，对。好，在哪个城市？湖南的县城。哪个县城？哪个市？哪个县？益阳益阳市桃江县。益阳市的桃江县县城有多少家新家宜？有一家。你是第二家。对。第一家生意怎么样？一天卖多少钱？租金多少钱？第一家也是社区店，他是乐乐翻牌的，现在大概是七千到八千吧。租金多少钱？租金三四千左右。租金四千卖八千，这么假的。但是我觉得他那个怎么讲呢？就是他是之前是乐乐，然后他是三个人面嘛乐乐，然后其中的两个人面就翻了新家宜，然后另外一个还是做的乐乐。就是现在他新家宜的营收确实有这么大。OK，好。每天是四千左右，然后外卖有两千多吧。再加上烟钱。嗯，好，行，那你这个铺子租金多少钱？租金三千五。面积多大？一百二十平。宽度是深度几？深几？这个我不是很知道哎，我大概估一下，到大概估一下，大概估一下。大概估一下多少？不是那个表吗？那个表不是有宽乘以深吗？没有没有贴吗？呃，宽四米五，深度十二。你是学什么专业的？我是学什么专业的？我学工程管理的。工程管理，那你数学好吗？数学还行吧。还行啊，四点四，你四点五乘以十二等于多少？哈哈。哪你你这个一共五十四个平方？你哪的一百二十个平方？你以后这个装修的明白吗？你做过生意没有？做过啊。啊！以前做啥？以前做啥生意的？我们现在在长沙也有一个新家宜。啊，那个店一年大概赚多少钱？我们才接手半年嘞。大概赚多少钱？还是不赚钱？还是大概赚多少钱？一万块钱左右吧，还没有算过。那个店。这这生意不算赚的。那那个店大概投多少钱？长沙那个新家宜。投了三十多万，我们是转给别人的人气店。那你你在长沙又开店为什么又来益阳开店呢？还是你是本地人？呃，对，这是我老家。那你长沙那个店要转掉吗？
十二万，大概就是总投资四十七万了。嗯。你没有烟吧？总投资四十七万，那你预期的话多久回本啊？两年到两年半吧。四十七除以两年半，两年半，两年半多少个月？啊，多少？少三十个月。三十。一个月赚一万六吗？月赚一点六万，合同签多久啊？这个店昨天合同。五年。没有递增。没有递增。嗯。呃，是学来开店，你弟加几个人？对，是的，准备请几个人？三个人再加一个就是上学的，今早高峰要对要请一个兼职。三加一。那你三个人，你弟啊？对。啊，这三个人，你弟要工资吗？还是入股？要工资。你工你弟工资多少钱？我们县城大概是算三千吧，就算四个人工人工算一万二好了。嗯。你弟入股吗？还是只是工作？也入股。入股多少？入股一半。啊，这个店主要是你弟管理，你你们就托管是吧？啊，对。嗯。好，三百六十度旋转一下，看看你这个店能不能赚一万六，赚多少够三千万就收手，赚不够就轮转，一百万的。这个学校怎么过去你那边？学校放学学生怎么过去你那边？在这。啊，学校里面有没有小卖部？没有。学校怎么过去你你的你的店？这个动不清晰怎么？就是这里。啊。呃，那这过不去啊，飞过去吗？对，这就这就这。啊，这里走过去前面我看点，走走往前面走一点。我先把声音关小一点啊。不用关小，我先不先不进你店里去。哦，这样子就好了。然后过怎么过去呢？然后还要从右边拐一下吗？你这个上不去啊，不用个大台阶吗？呃，是要从那里，要等于说要先经过旺旺超市，然后再到我的店里面。啊。这个旺旺呃，行，那个除了学生的话，你还能做谁的生意啊？这个小区。这个小区现在住了多少户啊？一千三百户，入住率百分之七十左右。小区交付多年了。五年左右。小区里面小区几个出入口啊？那边还有一个，那边。一共两个出入口吗？哦。好，离你最近的一个出入口是什么？
你你你这个七百的话，大概也就做个三千块钱。加在一起的话，可能做个四做个四五千。嗯，晚上大概还有一波人吧？那他他营业到晚上哦。晚上晚上晚上那个八点半，八点半到十二点钟大概还能做多少钱？这个我我没有没有蹲守，他反正晚上营业到凌晨两三点钟。嗯，OK，明白。呃，你在三百六十选了之后再看一眼。我找个三千万就收手，中年后入轮转，一百万的。啊，中年后入轮转，一百万的。啊。那边是二期，那边是不是有个美家？对，那边是二期。美家大概大概一百米。啊啊，转继续转。我找个三千万就收手，中年后入轮转，一百万的。啊。小区里面是没有超市的是吧？对。啊，再转。我找个三千万就收手，中年后入轮转，一百万的。那个美家营业大概多少钱？美家呃年底的时候才开业，那边还没有交房。美家。美家营业啊，营业不生意不好是吧？no，他这个是培育型嘛？我知道了。来，兄弟们，你们觉得这个店能不能开？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。评论区打出来，觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。手机设置。呃，然后你现在去万万超市，我看一下，我看他差啥档次，啥水平。那我把声音关了。先不要关，你看评论区打能多还是打不能多？不能。啊，去吧去吧，那你关声音吧，进去我看一下那个，看你能不能搞过他。好。你你你你们你们你们猜我会放什么音乐？我会放《战歌》，还是最好的安排？啊，这个这个答案大概大概几多？大概几多？哦，四十，怎么没有四十七万？啊，进进进进这个店，过过过，进这个店，进这个店，对。进你的对手，哎呦，我做错了。啊。对对对对对，我要进这个店。啊！你看，针对小孩子去设计的下面几个。小零食特别多，你看你看一一块一块的，一块一块的。啊。啊。啊。啊。啊
死！你的主客源你看了没有？那个那个那个什么？是对面那个学生啊，他对价格很敏感的。学生他不过来你店里买的，那都那么贵，他怎么会来买的？学生就是五块钱以下的，要便宜。你这样这样着不动，这样着不动，这样着不动，这样着不动。我我我说完，我说完，你再说好吧。啊啊啊！你会发现很多小学门口开新家怡开每一家，但是生意就是不好，没有人，大家都去了小卖部，因为便宜。小卖部他东西很他很灵活，他卖的便宜，所以你是小学生是干不过那个右边那个小店的。然后你现在主客源就是要做那个右边的，做右边的这个小区，右边的小区的话呢，你大概是我看下多少户啊？一千三百户乘以零点七再乘以一个呃，差不多有九百一十户，九百一十户，你主要是做九百一十户的生意，做九百一十户的生意啊，你的位置没有很好，所以你做九百一十户的生意大概率的话，你你你只能做个三千块钱。做四千块钱都很难，因为位置不好。但是你要投个四十七万，你做一个四千块钱的店，你疯了。嗯，对不对？你这个你这个店大概就是做呃三到四千之间吧，还要看你的营那个还要看你店的那个经营能力啊，最好做三千五三千五左右吧，三千五左右的话，你的户型又不好，你三千五你没什么钱挣啊？啊，对啊，你没有业绩嘛？你三三千五左右，你你觉得有什么钱挣吗？没必要，你说好，你说，呃，就是我去对面了，我们另外一个县城的一个学校的辛家怡，他那里的话是去，其实主要也是他做小学生的生意，但是他那个辛家怡非烟，他可以做到七千哎。那个学校有多少小学生？跟我们这一个差不多。嗯，那个公立还是私立？私立也是小学一年级到六年级。那他的私立的消费多，你这个是公立还是私立？也是公立。那公立跟私立是一个学费吗？都是都是公立的。你刚才不说那个是私立吗？没有没有，都是公立的。啊，公立的啊，那个也是三千人是吧？对。嗯，
肯定不会转，三十万怎么可能转？三十万不可能转，因为他又做新疆鱼，他花五十万，他妈再花个三十五万搞新疆鱼，总共花八十五万，那疯了，也搞不了。来，兄弟们，给大家发个福袋。来，广告，兄弟们，广告费接下，没有点关注，点点关注，没有点赞，把灯牌点一下。三分钟的广告时间啊！三分钟之后再点麦。来，有多少同学是特别认同我大刘，想过我大刘系统学习的，打个六六六。想过月连卖的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉。铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈。进了我们的圈子之后，好处呢？你可以用工厂价采购到我们快品店自有商品，像这些限时七幺幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有柴蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好不好？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍一下我们快品店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这相图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃，你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠
最多新疆才百分之二十嘛。嗯。每天啊，好吧。交几？现在新疆都卷起来了。对对，以前新疆生意好做的，现在现在这两年也卷了。你这个店开业多久了？呃，六年。以前毛利率多少？都差不多。你自己来。哇，你这个店风太大。对。把你电动车跑了。你你风太大。百分之二十五。啊，你现在那边多少度？这只有几度啊？十度以下。最高温度十度啊。啊。开业六年，你这个店投多少钱？呃，五十万。面积多大？两百五啊。有卖生鲜吗？有。果蔬肉都有卖吗？肉没有。啊，只卖果只有果蔬对。OK。呃，毛利率呃，成立费、租赁费多少钱？大概是个一千一千一千八左右。一千八。房租多少钱？房租呃，一个月啊。对。呃，六千九百多。管理费多少钱？物业管理费吗？啊。啊，两个加在一起。啊，减一个六千九，水电费多少钱？水电费再个一千一千两百多。减一千二，减一个杂费损耗，一个一天大概多少钱？一天六百六百五左右，六百五左右。你不是有生鲜，你不是有果蔬吗？啊，一个月一个月，你不是有果蔬吗？你还果蔬？对。你才损耗六七百块钱一个月。你果蔬卖的不好是吧？呃，对，不好少。你果蔬的话，营业额占比多少？呃，占比百分之十吧。果蔬一天卖五百。差不多啊，差不多。减七百损耗，在人工请了几个？两个。两个人工六千八。六千八。两个六千八，一个三千四吧。呃，一个三千六，一个三千二。啊，OK，减一个六千八。那你这个店一个月的话，大概是赚一万六千块钱是吗？呃，对，差不多。啊，五十除一个一减六，那大概是三十一个月回本。哎，这个店早回本了。嗯，可以啊，不错。我现在就是。那你那你现在就是想？那你现在目的是啥？高一下。我现在就是想呃，想给店里面整改一下，就是店铺呃，店铺升级一下，然后看看有没有提高一下营业额。OK，好来，来来，手机垂直，不要抖，不要抖，不要抖
哎，速度重新连一下，老杨，里面这么吵，里面这台把声音关掉。每个人都喜欢把那声音开那么大，吵死。老杨，把你店里的那个音乐先关掉，太吵了，太吵了。老杨下来，人呢？我看到了，我看到你了。老杨，把你店里的音乐关掉。开开画面。WiFi开了吗？啊，好了，好了，好开了。好，然后照着远处，照着远处，照着远处，对，然后固定不要动。你这个小区一千七百户住了百分之几十？呃，入住率满的。小区交付多年了。这是老小区几十年了。啊，十年。呃，不止啊，这都是五都有四五年。啊，你这个小区交付四五十年了。一九七零年交付了。老老老小区啊，就是这边。我看一下，我看一下外面，我看一下外面。你不要呃，对你站在门口就好了。我看一下这个房子长啥样。刚刚没注意，出去出去出去看一下，我看房子长啥样。多层的那种是吧？呃，有五层的，有六层的。那你这个店独居老人占比多少啊？就家里只有老人，没有年轻人，年轻人可能出去，新疆人一般都都在家里吧，或者搬到别的地方去了。独居老人占比多少？呃，差不多百分之三十。老人百分之三十，嗯，对，好。那个小小区有几个出入口？一个。就这边。小区出入口离大门多少米？只有二三十米。才三十米吧？你手机我看一下在哪里。就前面那个房子那个位置。到了。那应该有一百米，有有一百米了吧？是不到这个车的尽头啊。不到一百米，对对。你的距离没干你，那一百米上了，一一到两百米了。呃，一百五十米。那个一千七百户全部从这个口进出是吗？唯一口。对。对。这个口是开车进出的，行人都可以走是吗？对。这个小区的外面有没有便利店、烟酒店、超市？有外面有三家，里面有两家。外面外面三家面积大概多大？两家可能有个两百平米的，其他都是四五十、三四十平米的小店。呃呃，外面两家两家是两百平方的，另外一家是四的平
啊，开始走。好，好站着不动。呃，另外，另外两个小区里面两个便利店在哪个位置？整个我看一下。啊，站着不动。两家离我大概有二十米。啊。手指上的方位。就在这一排。啊，二十米，还一个呢。过去过去大概在有个二十米。啊，二十米，二十米，二十米，和四十米处。啊，OK。对。其他地方有没有？没有。没有。有两家文具店，两家呃，小超小整个超市的生鲜店，小区里面的生鲜店大概有多少家？生就卖果蔬的，还是没有？就你家。没有。整个小区没有多少个商铺。多少商铺？对，十几个。现在空租现在空租的有多少个？四个五个。都三个。旁边是谁？民警。行，可以。啊，那那个，呃，呃，那个整个小区还有空出的商铺，商铺有三个是吧？对。嗯。下班回来，那个你这个是属于入口，是属于出出的方向？是属于。出入口都在这个方向。嗯，好，你这手。出入口的方向，这个是电动车。你的手机连三分钟就开着卡掉了，你这个应该不是网络，是手机问题啊？啥手机啊？华为。华为。哪？你这个对这个你这个你这个地你这个地方不行啊！风水不行，去店里面吧。你这个你这个你这个地方不行，每每每次连三分钟都就就就没了。最后一次啊！你这个太夸张了，不然你的。他连三分钟，他就干好干开始没问题，就连三分钟断。不知道的人还有骗钱的，我看。四个，接受一下。好的。一千七百。来，开开始走。啊，那个不出去了，不出去了，不出去了。呃，小区一共有多少栋啊？一千七百多栋，多少栋？不是多少户，是多少栋？啊，五十五十一栋。五十一栋，好，我大概清楚了。嗯。呃，我想看你的招牌，你先出去让我看招牌，然后迅速再进来。出去让我看招牌。好，就站到这个大道这里啊，这大道吗？啊，招牌。OK，抓紧去，慢慢的转。啊，OK，行，好进去吧，进去吧。知道了，你学校里面呃，那呃，小区里面
一打没这边多是吧？对。是吧？你这个店有烟吗？我看有。有。你这个店谁谁打的？我自己。就是你你自己加请两个人。对。这个收银员阿姨多大了？小的了。多大？三十。OK，好。我我这样子，我叫上阿姨。好，站着不动，站着不动，站着不动。啊！好，我现在问一下你店里的那个销售品类啊，TOP一排第的是什么？销售品类。饮料。品类饮料。对，排第一的是饮料是吗？呃，零食饮料。呃，饮料占比多少？呃。你看，你看，你看，你看百分之三十。你看，又又又又又又没了，又画质又全卡掉了。你手机多少钱买的？官正的。官正的。五千多。你是买的顶桥手机啊？不是华为吧？就是啊，五千多的。你应该不是华为，你你搜一下是不是顶桥？什么时候买的？四年了吧？四年了。我怀疑你不是华为，回头自己查一下，有可能不是。啊！你知道啥是顶桥吗？不知道。不知道。不知道是是那个那个那个那个，下了我去搜一下啥是顶桥。啊，你你看那个评论区，评论区里面有打顶桥。你到时候你你你看这两个字，你就你就搜一下好吧。嗯。呃，那那那那那那那行，那那个呃，我们就用语音聊吧，好吧？你排第一的是饮料，饮料销售占比多少？呃，百分之三十。百分之三十，排第二的是什么？零食。零食，零食占比多少？零零食。啊，我知道休闲食品零食嘛，但占比多少？啊。呃，大概差不多。百分之三十左右。排第三的是什么？呃，就百货百货一类的。那你烟占比多少？啊，烟占大头，差不多占百分之四十。烟你不想？我搞了半天，烟都烟都排的这么好了。啊，槟榔槟榔好卖吗？槟榔不好卖。嗯。OK，烟百分之四十，饮料百分之三十，零食百分之三十，然后米面粮油占比多少？呃，占个百分之五左右。米面粮油百分之五。嗯。果蔬呢？果蔬百分之十。差不多。啊，果蔬百分之十，其中水果占比多少？水果占比要呃跟菜差不多，百分之
好，我们只有三分钟的时间了，拿筷子去你店里转一圈，转一圈，去转一圈，我看看你店，我看你怎么布局的。我现在是想把收银台位置换一个地方，啊，先转，能不能放在先转一圈？你只有三分钟，我帮你定了时了，先转转。对，先把整个店转一圈，转一圈我看看。这是这里是生鲜，嗯，快递，嗯，是嗯两两楼，嗯，对了，这这里一个小门是干嘛的？这个后门去哪里的？这是后门，它通我们另一个小区，它呃有两个小区，两个小区加一起一千七百七百户还是这个小区有多少户？对，对对对，两个小区加到一起一千七百多户。啊，那那那从这个小区，从这个这个这个小区多少户？这个小区少，这个小区有个两百多户。啊，就你那个小区一千五，这个两小区两两百。对。啊，这个只有八栋。啊，这个小区有便利店吗？没有。啊，相当于两百户你是独栋的，两百户他只能来你店里消费是吧？别的地方去不方便。哎，没有，我们都可以出去的，都是从那一个门口出去的，还是呃可以的。其他门店他这个两百户下班也是从这个小区大门口下班回来吗？对对对，都是一个。那他怎么回去呢？那怎么从你的店穿过你的店吗？嗯，前面不用穿过，前面那个也是个门，然后通我们那个大门口。啊，我知道是同一个小区了，啊，我我清楚了。啊，啊，它这里面这个里面没有便利店是吧？啊。啊，好，没有吧？好，继续再转，继续再转。呃，这里是生鲜。嗯，然后就这样。好，行行，我知道了。说说你的想法吧，你有什么想，你有什么想改进的想法，你跟我讲一下。我现在是想把生鲜区那块儿打打隔断，然后当库房，然后这个位置在这个位置做收银台。我我我，不知道行不行？我要嗯整个再装修一下。重新装修啊？啊，你打算花多少钱？呃，十万以内吧。你要装修什么？你跟我讲一下。呃，就是有个库房完了，嗯
好的呀，你的烟一打多少钱烟呢？呃，四千多，一七打四千多的烟。对，可以外边卖吗？新新疆。可以。那把烟价做大一些。呃，对，现在就在想换它，把烟价的烟价，你你你你附近总共有五家店，有五家店也就有五个竞争对手。六个。嗯。六个竞争对手是吧？对。六个，六个竞争对手，谁谁的烟卖的最好啊？我家的。我家的。你家的烟卖的最好是吧？对。参考下我的烟价，这帮东西有吗？有。好，你参考下我的烟价好吧？烟烟把烟搞上那个灯光，准备一百五十块啊，准备一百五十块左右的烟，然后三片红红烟，啊，让别人看见你的烟很干净，很多，然后价格不不能比别人贵，要大一些。现在这个烟，你看你这个烟价五千八黑的，看起来没有过万一万，肯定要大，好吧？啊，我这个烟价的话大概就在，呃，两个加在一起的话大概在八百块钱吧。啊，两个一起大的一米八的烟价大概大概八百块钱左右，你参考我的烟价好吧？啊，然后你的烟的话，你弄完你的烟的消毒卫生，然后就是你这个收银台呀，啊，你这个收银台，照着你这个大门，照着你这个大门，啊，你这个门可以移位吗？移不了哎，我也想移它。如果你这个门移不了位置的话，你就把收银台放在这里就好了。你你你你你放这边不合适，放这边挡住你的进进门。如果你这个你这个门你这个门的话可以移到右边中间去的话，你就可以把这个收银台一个位置。你现在移不了，不用移，你就放在这里就好了。好的。啊，我我本来想把这个收银台位置移走，然后摆上文具的，因为我这边有个学校嘛。呃，不，你收银台放这里可以啊，要不然的话，你你你这个门就得移啊。其实你最好的位置就是放放放放左边，但是你这个门得放，你你得改个门。这里有必要改门吗？你没必要的话，你就放在这里就好了，好吧？
嗯，可以。呃，不没没没有这么贵，我告诉你一定没有这么贵。因为我一个朋友，他在新疆做呃一直货商是品牌家乐了吗？没我我明确的告诉你是没有这么贵的。啊，我给你建议，你直接去乌鲁木齐拿货，你真不太贵了，两块八你中了。好的。啊，去去去去那个乌鲁木齐，好吧？然后那个呃找那个大那个大箱大皮货上，他他就新疆你会比这个，比如说比那个郑州啊会贵一些，但你贵不了这么多，太贵了，好吧？嗯。OK啊，然后那个啊小零食在哪里啊？小零食在这边。嗯，好，明白了。来，我告诉你放哪个地方。来，去那个去那个收银台那里，去收银台那里，去收银台去收银台，然后找那个水柜，找那水柜，找那水柜好，把这个水柜啊放到别的地方去。这一排这一排再加上左边那个中岛货架，全部放这个啊全部放这个小孩子，那个小零食，一块五块钱一类的，就一块两块三块的，好不好？然后包括放那个卡牌，放那个小玩具，小玩具卡牌，全部放到外面。嗯。然后那个啊那个文具的话就放到下面那排货架，看里面有那个七瓶那个下个中岛货架啊往往那边放就好了，这一排转过去就好了。嗯。那小孩子不就吸过来了吗？小孩子主要是买一块两块的，好吧？好。然后你把水柜移到别的地方去就好了。水柜的话可以放在店门口吧？呃，门口放满了。门口要放吗？门门口有多少个水柜啊？五个。啊，五个好，今天我不去看了，不去看了，不去看了。好进来吧，进来吧，进来吧。那你这个你这个你这个水柜放你放到别的地方去，好吧？水柜的话，你看你放那个收银台，找你的收银台，找着你的收银台。不要放烟和酒。酒的话不用放收银台里面，酒的话放收银台里面干嘛呢？啊，酒的话放货架货架上就好了呀。你那个那个那个那个柜的，那个天子兰，这卖多少瓶啊？天子兰。一百
成立灯光打起来，好吧，你上面的账都不够啊。对。好，上面的账都不够，你去你去买五种货架就好了。然后你你这个店最大的一个提成方向就是那个最大的提成方向就是就是修食，你的你这个修食太少吗？对。好，修食的话准备一千个筐，没这个进的吗？然后商品的话去乌鲁木齐进，然后还有这个仓库我给你个建议啊，你把你的生鲜撤掉之后，你的仓库最少留五十个平方。啊，好，吧？仓库留五十个平方，仓库就放你现在那个货就好了。然后仓库跟快递放在一起，外面是外面是快递，里面是仓库。然后你这个店反正呢位置非常好了。嗯，对。好吧，然后你把这些改完，然后把把那个日化、日百、米面粮油呃不好卖的百分之二十把它撤掉。就是你自己看一下那个数据啊，不好卖的把它撤掉。我我就是刚刚说，就是你可以撤掉百分之五十，三十吧，三十三十，好吧？不要搞不要不要搞这么多，重点三十，然后烤肠了吗？有。烤肠，我看你的烤肠。烤肠多？新疆吃猪肉吗？呃，清真比较多，以清真为主。你这里不能吃猪肉是吧？啊，对。猪肉不好卖，那你烤肠一天卖多少？我这边不多，他别的地方有杂串，杂的要比较多一些，那样。卖多少钱嘛？两块。烤肠哪里？我看一下。是是是，孩子。都没上。对，现在现在没人买。这边十点上班，然后两点下班，那会儿学生放学就是一点半。准备学零食吧。啊，你你不想你不想做零食，不想做零食的话就不做了吧？就尽量做不要做坏的生意。你看，你发现你的生鲜不好卖，你的果、你的你的那个水果也不好卖，你的这个烤肠也不好卖。那说明你的这个管理能力、品质、你的品质、品质，只要是非标的，你都卖不好。你只能卖标准，你只能卖有标，你只能卖标品。啊。所以，有非标的你都不要卖了。好吧。好。按我说的去改吧。这一整排那个全部放那个零食货架。好。好吧。啊，另外
啊，可以可以，好，那去吧。啊，好好，谢谢，拜拜拜拜拜拜，拜拜。临时货架不是已经占了吗？怎么放冻柜？临时货架往里面走，刚不说了吗？哎呀，你别听不懂话。临时往里面走，把它改成那个冻柜了。嗯。哎呀妈！连这种提升营业额的有点累啊，我看。来那个还有几个麦呀？我看看。哦，还有一个，还有还还还有一个麦，还有一个麦，还有一个麦。你那本书怎么可以拿到？那学那学员啊，你去主页买课，去主页买个课，好吧。然后那个一分钟之后重新连麦啊！刚刚那个麦直接把我那个太卡了，直接把我直播间砸垮了。一分钟之后重新进我直播间，兄弟们，一分钟之后重新进我直播间。
