好久没见，兄弟们，新年好啊！来给大家发个福袋，兄弟们，兄弟们福袋领一下，新年快乐！哎，兄弟们福袋领一下。二零二六年首播，上班了没有？没有休息够，没有休息够，不想上班。你们有没有人不想上班的？你们有没有人不想上班的？这么快上班，没办法催啊！这这这这连麦的人催的急啊！你们不催我还不上班，我休息太少了。去怎么连麦？怎么连麦？这里上面有说明，看一下哥们儿，这不有连麦规则吗？来，兄弟们双击屏幕点赞啊！把赞点到一万开始连麦。啊，那个福袋领一下，大大过年了，来领个福袋，祝所有领到福袋的朋友二零二六年发大财，新年快乐，新年快乐！来，兄弟们双击屏幕点赞，把赞点到一万开始连麦。我们先连聊天，点赞，点点赞，点赞到一万开始连麦。我我嘴上，讲了个东西，说话有点不利索。不想努力找富婆，富婆看看你啥？你有啥值得富富婆？你有啥吸引富婆的？你给我讲一下啊！你觉得富婆，需富婆需要你啥？富婆，哎，这是我看分数啊，可以。你哪点吸引富婆？来跟我讲一下。没做过生意适合，没做过生意资金有限适合做什么？适合适合上班，上班还还能干嘛？压好，压好，压好，那看你年纪了，你多大年纪嘛？你压好，你告诉我你多大年纪？岁数多大？我帮你估个价。富富婆人家有钱是因为脑子，没有脑子成为不了富婆的，啊！离职了，离职重新找工作呀！十九岁啊，嗯，十九岁几点钱？十九岁八百，啊，十九岁八百左右吧。所以富婆就可就就最多给你甩八百了，啊，年纪小是吧？长得美长长长得帅的话，赚你长长得帅的话，可能可能那个个子高，可能贵一点，大概就这个价位了，好吧？如果老的话，可能就三百。所以你还还想找富婆？凭压好，想找富婆想多了，想
在店抢新店二十个多人把灯牌点上啊，兄弟们！新年快乐，新年快乐，兄弟们！新年快乐！不想花钱想当老板有好项目吗，哥？不想花钱想当老板，嗯，不，也就不想投资，没有钱想当老板。去闽北咨询一下，看看还有没机会。闽北不行的话去柬埔寨，柬埔寨看看那边有没有机会。就想看不看闽北？那投都过去了。哎，来兄弟们，要是你店卖的速度啊，要是你店卖店抢新店二十个多人把灯牌点上啊，你们搞快点可以吗？兄弟们，我们新来的店啊，他们太慢了。把灯牌点上。现在工资月薪一万，想创业有建议吗？建议就是你要想你要创业之前，要懂不懂不做，要做能力圈以内的事情，不懂的话去学去上班。想做什么生意去上去什么城里上班没有捷径啊。开始，开始吧。开始，来。哎，大佬你好。Hello，大哥你好。你好，来双击关注啊。哪一个店啊？这这个遵义羊肉粉这个店。好，站着不动。大过年的不好过年跑出来找铺子，这么着急。年年前就开始找了。啊，年前就定好了这个铺子。嗯，只是当时看了一下。这个铺子，这个铺子年前租还有没有招租啊？年前就招租了。呃，过过完年还没有租出去。没有。好吧，那在哪个城市？遵义，贵州遵义。市区县城乡镇？市区。市区，县城区、老城区、郊区，是不？老城区。好。租金多少钱？租金十万一年。价格还有得谈吗？价格谈的话应该可以谈到九万左右。九万差不多吧。嗯，物业管理多少钱一个月？没有物业管理。七千五一个月，面积多大？九十平左右。宽度、深度、几层几，知道吗？他这个散型，这不知道。啊，OK，使用面积有九十吧？对，使用面积大概九十多一点吧。开间有多呃有多宽？开间。开间的话有八米。嗯，开间可以。呃，招牌高度一点五米。一点五米，一点八。啊，一点八。八乘一点八。要开什么店？啊？要开什么店？加盟云聚仓
距离太近了，离离离那个初中门口大概多少米啊？啊，离初中的学校门口大概多少米？这里过来进去就是多少米？进去就是，只给我看大概五十米。啊，那也不能，那那也不能外边也卖了，不能。嗯，OK，不能卖烟，那你那那你这个店卖什么？卖零食啊？卖零食。要开零食店。对，零食加鲜食卖。烤肠之类和关东煮。零食加鲜食。OK，那那那这个投资要多少钱？四十四十万左右吧，够吗？四十万，我算的是那个装修和那个加铺货。所有加在一起，包括房租一起，四十万够吗？够。四十万，投资四十万，谁来打理这个店？我自己。一个人，几个人？啊，请几个人？你们请几个人？三个。人工多少钱一个？三千。三千够吗？一个人够了。你预期的话，一个人多少钱？预期一万到一万五。投四十万，一个月赚一万五。嗯。你多少了？二十七。做过生意没有？没有。这四十万哪来的？贷款。本金有多少？本金没有，我是那个家里住房抵押了贷款的。你毛钱没有？四十万钱够大呀。对。啥学历？小学。你不干？你听不？看不下去？你二十七岁小学毕业。对啊，辍学早嘛。那你算得清楚账不？你做过生意没有？你没做过生意对不对？没做过生意。那能算得清楚账不？能。啊。这闭嘴。呃，进货价一块，毛利二十，请问我应该卖多少钱？毛利二十，我应该卖多少钱？进货价一块，我毛利二十，你我应该卖一块八。对。嗯，OK，不错。嗯，这一块八怎么算来的？一块八，进货价一块，猜的估的，估的。啊。啊，估错的。啊，你不关准不准？你就回答的快不快就完事了，是吧？呃，也不算吧，只是这是加加一点，做不来，但是的确是估的。明白明白明白明白，你不要管准不准，看我快不快就完事了。可以可以可以可以。呃，那那你这个四十万是用你自己的房子还是爸妈的房子贷
旋转下，转。我转够三千万就收手。助力后轮转，一百万力。来天空四路的，旋转下，高度，转。我转够三千万就收手。助力后轮转，一百万力。OK，来兄弟们，你们觉得这个地方能不能够一个月一万五？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。给发个福袋，发个福袋。你们觉得这个地方能不能能不能赚一万五？哎，没钱了，我充个钱。兄弟们，稍微等我一下，稍微等我一下，我给你们充个钱。没有钱了，我要充个十，充个充个多少？充个，充个，充个，充个，充个，充个，充个一万吧。你们充个一万。充一万，等我一下啊。你你看，平均去是的，能多还是打不能多？啊，兄弟，不能，打不能多是吧？好，稍等一下，我给他们给他们充个钱。打不能多，看一下啊，看能不能。啊，兄弟们，福袋已经发了，你们确定一下福袋。福袋发了，确定一下福袋。你这个店做做做谁的生意？我看一下。那这里进去做那个八中中学的生意，初中高中。啊，初中高中都有。初中，那个初中多少人？高中多少人？初中六百，六百八十多人吧。初中六百八十人，高中呢？高中有个七百多人。高中走读生多少？走读的话百分之几十？一百。一百五十。那初中高中经过店门口的话，有有百分之几十？还是全部走你这边？全部都在学校。这里是唯一出入口。好，五十米。那个学校的学校大门口，只不过看见在哪里？学校大门口。哎，站着不动就好了，站着不动，放下纸箱就好了。这里进去，哪里？啊，确定是五十米吗？对。学校门口有便利店，有店吗？那里有一个便利店。啊，看哪位置，哪位置好。啊，OK，学校门口没有是吧？没有。好，还有，你还能做谁的生意？过路客。这里进去是个教那个教师的宿舍，宿舍在哪里？从也是从这里进去，手指一下就进去了。手指一下。我这里进去，手手手手手
你你你你觉得这个店能赚一万五？哥们，百分之多少？估计要再学。为什么？因为那个做做中学生的生意的话，中学消费低，比较低，应该可以做个一万左右吧。一天做一万吗？不是，我说那个所有中和做下来的一点一万，一一个月一个月赚一万。对。怎么算来的？一个月这个店能赚一万？因为中学是做下来的话，应该一天的营业额可以做个三四千吧。然后流动课加公务员的做下来的话，应该有个一千多点。初中生做四千，然后流动课做一千，一天能做五千是吗？对。你你你不这么觉得这个店一天做五千怎么算来的？初中生哎，这个中学一天干四千怎么算来的？呃，又是毛估估吧。走读和住校都有嘛？啊！我我我说你怎么算来的？是估出来的，这是怎怎怎么搞的？根据你我的那个就是买的那个课嘛，我买的上面乘以的那那个租地地要乘出来的。你算给我听一下。啊！你算给我听一下，你怎么算的？他总共差不多一千三百，一千三百多人嘛。我乘以的是零点三的租地地，然后课单价应该一个人在十二个十二块。那这里就是四千六百八了。对。哪哪个里面写过了初中生有百分之三十的入店率啊？你没没你没有这样写，但是我是这样算的。初中初初中怎么可能？啊，你说。初中初中的第二个门店嘛，基本消费都要从这里过哦。初中百分之三十的入店率，你觉得会有这么高吗？十个十个初中生来进三个人进店消费。啊！百分之三十。初中生有这么有钱吗？第一个第二个课单价初中生定十二块。你上初中的时候，你你你有十二块的啊？你没看没上过初中。哈哈，你这初中生有十二块钱消费能力吗？应该还少一点。哈哈，他初中是哪哪有这么多钱？初中是就就两块三块四块啊？他怎么可能会有十二块的消费力呢？十二块的成成年人的消费啊。所以这个你你看你的数据全错了呀。啊！你这个这个，你那当然啊！你这个算算的太乐观了。你你这个
你都不上班，你直接去开店，你连个账都算不明白，连个毛利都算不明白，连个数据算不明白，你啥都不明白，说明你完全没有经验嘛。那你就上个班不就知道了吗？你想加盟，你就上去，你就上最好的店上班嘛。或者去那个，呃，贵州应该有个叫零食很辣的也不错。或者去零食很辣上吧，或者去零食很忙上吧，都可以啊，就上班啊。上班不有工资嘛？一个月应该应该有三四千。你上个三个月、六个月班，三四六个月班又拿着工资，然后又不用亏钱，拿着别人的工资涨自己的本底，那不好吗？上个班你把你自己开店那个成功率不嘎嘎上升了吗？那个时候你人就行了，再找个好铺子，你不就赚钱了吗？一万五也不难啊。贷个四十万的话也不用贷款，就四十万贷款是要利息的呀，对不对？对。啊，那就去上班吧。行。啊拜拜。好拜拜。啊，记得每个店找我连麦啊，不要自己瞎搞啊。啊。啊拜拜。没没贷款吧？现在还没贷款吧？没有。啊，现在你了解了过后，那还没贷。啊，还有那个征信少查一点。啊。征信少查一点。啊。啊拜拜。啊拜拜。啊。他们说一切都是最好的。哎，真真那么猛？拿房子贷款四十万去开店，你们这太猛了，呃，太猛了。这比吕布还猛。兄弟们，福袋点下！外面的朋友赶紧点进来参与一下，今晚最大的福袋没有点关注点点关注没有点灯牌把灯牌点一下，点点关注点点灯牌，点关注点灯牌。好，我们开始下一个兄弟们，开始点下一个，零四啊一个。老魏你好。有家生鲜超市你好。家。哎哎，大老师。哎你好。你那个完了有点卡了。老师。哦。你把你把WiFi关一下好吗？不能抢先连了吗？他就是抢先连的呀，他就是免费的呀。哎你好，你你卡，你网有点卡是吗？是的，我大老师。你网不连了？你是不是要关卡呀？啊，我关关掉了。一家
哎，哎，你好，哎你好，戴老师，哎你好你好你好，来来来介绍一下，好的，我等一下吧，摄像头转一下，好，呃，哎你好，我，呃你好，我想让你就是戴老师帮我看一下，然后我这个店铺的话就是小区大门口，然后就说还能怎么提升一下营业额？哦好，来右右右边走一点，你这个躲得有点不太好，哦，因为他这个有树都挡了，然后你是哪一个店？就看就这个超市，啊这这这是你的店吗？对是的，好那你往右边走一点，这柱子跟树挡住了，往右边走一点，这是左边，这是左边姑娘，往右边是吧？对对对，你就往这这对，好张着你的店张着你的店，好，树挡住了，好，好我往这边走一点，啊，这是你的店吧？怎么鬼鬼祟祟的？哈哈，是的，是的，这里，啊啊好，好，站着不动，好，可以，我我问你吧，啊，你现在一天卖多少？一天就是差不多就是三千左右吧，一天三千，好利率多少呢？利率就可能就是两多一点，然后只有百分之十几，好张着差不多吧，张着差不多，好百分之十几，十五吧，对十五差不多吧，零点一五，毛呃利润考量占比多少？烟占比多少？烟占比，烟占比可能春节多一点，烟占比差不多要百分之四十吧。平时你这个店营业额多少钱？平时，呃平时营业额就是好一点就是差不多三千多三千左右，过年多少钱？过年就是就是七八千吧五六千，最近是七八千五六千，对年前那几天，平时三千多，那你的毛利是一万三千五，陈列费水电费一个多少钱？嗯几个冰柜的陈列费差不多是就是八百左右，然后冰房的陈列费是四百，四百，嗯，哪个城市啊在？在武汉，市区还是乡镇？呃嗯区吧，区，好地铁口多少米？地铁口差不多有两三百米，嗯，地铁口哪个方向？地铁口在我我这前面是路口，然后就是地铁口应该是在我们这个房子的这个红绿灯，我们这个房子后面就是那个路口红绿灯那里。啊OK租金多少钱？租金四千，物业费六百，
一共多少户？小区？小区一共全部的话是差不多有一千多吧，就是从这个门进的话。啊不不，整个小整个小区现在从这边进出的多少户？五百户。呃呃，嗯呃，加上对面就是这几栋新交的话，应该就是不止，这我们这四栋是五百户。不是你直接告诉我数据，就是直接从你这个小区这个口进出的百分之几十？有多少户？嗯，差不多有五六百吧。啊，五六百户，五百五十户。嗯，五百五十户小区现在入住率百分之几十了？入住率，呃，这呃这边四栋的话是入住率是百差不多百分之六十，然后那边的话应该是百分之三十四十吧。百分之整体的话大概百分之百分之五十左右了。嗯，差不多。小区交付多少年了？交付小区交付这边是二年，那边是二四年。嗯，交付了平均三年。对，交付三年。嗯，明白。小区里面有店吗？没有。几个呃，小区几个出入口？小区出入口三期只有这一个出入口，然后还有这个房子后面有一个侧门，侧门没有门面，没就是没有开店子，没有店子。就整个小区只有你这个口有商铺是吗？对，我说的这个只有这一个口是只只那三期，只针对这边的，这边属于一期，有那边是有有门面的。一期一千多户，干你你还不还一期啊？嗯，没还一期。啊，OK，那就是你这边最好了吧？你这边是有一千多户嘛？一千多户就你一个商铺嘛？啊，就你这边有商铺嘛？对，但是对面有店子。啊，就这一排商铺嘛。呃，对的。OK，好，那你那你这些商铺一共有多少家？便利店、五金超市。嗯，之前的话是加上我是五家，然后现在我做完了以后，呃，对面，这那你看到现在现在就是我守着的以前这个口子，然后呃就是关门了，然后还有一个那里那个位置黄色的牌子，之前是个转那个是个转新便利店也关门了，就那家黄色招牌，现在是基本上是，然后现在还有对面一家烟酒店和一家超市。现在对面两家，你这边呢？你这边有几家？我这边就一家。就一家。对，现在目前就一家。地铁口不在你
对面的店，对面店现在，嗯，空置率多少？空置率正在招租的，正在招租的，正在招租的。对面可能就有几个七百、八百，正在招租的就两三个吧，因为只有到知道那里能看到嘛，知道那个就是，因为，嗯，知道那个，知道那里，那个黄色招牌是什么店？黄色招牌是一个小孩子推拿按摩的。好的，快递驿站在哪里？快递驿站有点远，他在一区那边。我叫快递吗？当时联系了，但是他们不给我拿。进去我看看。好的，寄寄店里我转转看看。好的。三百六十选六转。我转过六转不少少。祝你好运转一百万的。有三百六十多转吗？OK OK，那那个，呃，转不动，转不动，转不动，转着你的收银台，转着你的收银台。太卡了，你把WiFi开一下。太卡了，把WiFi关一下。来，先那个福袋领一下，外面的朋友赶紧点击在参与一下群晚，最早福袋没有点关注点点关注没有点，把把它点一下。OK，转着不动。哎，你要卖烤肠啊？啊，对，好，烤肠卖，为什么不卖呢？空的。嗯，就感觉现在白天人少，然后之前就是放学的话就卖一下。啊，烤肠，烤肠卖多少个一天？卖的比较少。卖多少个？就能卖个十几根吧。卖多少钱个？嗯，四块。四块。啊。你四块你怎么会卖的好呢？嗯。你烤肠你一天卖十几根也没钱挣啊，没啥钱挣啊。对。那你为啥为啥为啥为啥不不要烤肠卖引流呢？卖一块九的烤肠呢？嗯。因为那那烤肠进价都两快两块了。你关注我多久了？嗯，之前一直看，然后一直嗯看过，但是关注没有很久，但老师刷到了看到。我这烤肠拿货一块三根，你不知道吗？才看到今天开始才看到看主页这边才看的。那你去去去去去拿货呀！点头像进群。我已经进群了。啊！对啊，你你你进进去找我们的客服去去去拿烤肠就好了，
哎，对，是的。啊，白酒呢？白酒卖多少？白酒，白酒白酒白酒哪里？白酒在这边。白酒一天卖多少钱？白酒一天卖，平时卖的很少，用小青龙。啊，平时多少？平时一瓶吧。嗯，差不多，难得吧？还有时候会喝吧。嗯，OK，好。然后那个雪糕呢？雪糕，呃，冬梅雪糕现在卖的卖一点，夏天卖的还可以，可以。就一个雪柜是吗？对，现在目前就一个雪柜。什么时候开始添置四月份？嗯。然后我准备门口到时候就是把一个雪柜撤了，门口到时候放一个，嗯，大的放外面。嗯，OK，好，明白了。平时你看见对不对？对。嗯，呃，你你你这个店，你这个店的话，其实位置挺好的，然后但是你的商品结构，商品结构太太弱了。啊，然后我给你的建议，我给你的建议就是，嗯，第一个，我看你的烟，我看你的烟，呃，烟的烟的陈列问题不大，然后你的烤肠换个位置，烤肠放在前面，烤肠不能放在侧面。啊，就是放在这个位置是吧？随便你，放收银台旁边就行了。啊，就放收银台旁边，好吧？要把把灯开起来，卖卖一块九一根引流。啊，我找那个客服拿货，OK。啊啊！就第一个，第呃，第一个，第二个，第二个的话呢？啊，你是便利店，你是便利店的话，嗯，你的水柜少了，水柜里面是两个，然后门口是三个。嗯嗯嗯嗯嗯。全是，全是那个拿陈列费的。呃，没有，你水没多少瓶啊？你水多少个瓶啊？你农夫的你只能放农夫的，你东鹏的只能放东鹏的，毕竟你没多少瓶，对不对？对，然后左边左边是什么水柜？我看见左边左边，左边是一百五的。然后里面一包一包一包多少钱？一包陈列就是一个月差不多一一百多块钱吧，两百块钱不到两百块钱。农夫呢？农夫的，嗯，也是一百五左右，就是差不多，最晚的差不多两百，就是总共的水的陈列是，我大概算了一下是，哎，七八百
你这个现在货摊的那个快递入住率是那个购买力转化率很高，的，太远了转化率不太高。啊，如果能转你就扩店，如果不能转的话就没必要扩店。你这个便利店的话，你要这么大面积干嘛呢？五十个平方挺好的呀。啊，对不对？嗯。然后我这个，我这个他还可以，就是说还可以隔个二楼，但是目前就是还可以隔隔隔自己隔个二楼，在加上上面，它应该就是就是还有三层了。目前空着的，嗯。听我说嘛，你把那个快递，你把隔壁拿下来，隔壁拿下来之后呢，呃，一楼就快递超市，二楼的话做棋牌。啊，因为我们这一块棋牌也很多的。已经有差不多五六家了吧？这个小区门口。那也不差多，你一家，你位置好嘛？你位置好，然后你去呃那个服务体验做好一点嘛。就服务体验做好点，要不然你去加盟一个了。加盟一个，加加加盟一个那个，你愿意的话就加盟一个，有人可以把你留，比如说你加盟个四个朋友。嗯。啊，对不对？附近有四个朋友吗？有有。已经开了家，在哪里？就在就在这个位置，就在呃卡五星看了吗？就那个卡五星的隔壁。楼上就是四个朋友。他生意一天卖多少钱？那个不清楚。他多少多少多少多少桌子？没有上去看过，但是他他那个卡五星旁边隔壁就是四个朋友，然后对面还有三家棋牌。等于说我们这个小区门口已经六家棋牌了。那干嘛？你总共才住个五六百户，五六百户六家棋牌。对，六家。这不卷嘛？那五万钱那么难挣嘛？那那搞个毛？那那那棋牌不用搞了。嗯。那那那你看能不能拿快递嘛？能拿快递的话你就扩，拿不了快递就不扩了。你没必要扩了。好好的。啊，然后把你这个店，你这个店做太差。你你你你你去参考下我们的那个商品结构，去去改，行不行？就是说那个布局什么的是吧？装修。就购物体验太差了。嗯。你你你你去参考下我们的什么？你你去找资料，要下我们的那个资料好吧？下到我们店去去弄去。好，就是那个，就是
那好卖，啊，肯定肯定产出比你这个高啊，你这个没产出的。我给你看看我们的酒啊，你这个酒，你们这放的浪费，浪费空间没有用的。啊，等一下，我给你转一个。不着急，咱们慢慢聊。第今天第一条我给你聊酒的，你看我们一般放这种酒，先说，好，先先先接了吗？好，接了。啊，你看，这里全部加在一起，这全是好卖的酒，还有香酒。然后的话呢，全是好卖的酒，然后然后的话呢，它又不贵，是不是？你这个像你这个你这个没有东西又贵，OK？好，放我这种，好吧？啊好，好。啊，然后然后进去我再看看，进去我再看进去。啊，就是这边就是水水的货架，然后。这边就是一些那些调料和一些那个调料，然后就是。走，继续走。啊。看这边货架是泡面一些，你这个店宽度有多宽啊？宽度差不多五米多吧。你说一下几块砖有五米吗？不像。有五米，呃，几块砖？几块砖？几块？呃，五块五块八十的砖差不多。嗯，我五块八十砖那不四米吗？姐。但是它还有货架下面挡的一点。总共一共多少？总共一共多少块砖？就是五块多砖吧。等一下，稍等，等一下。什么？两两金币。什么鬼？什么的？我发现，我发现现在呀，你们有就是就是怎么说？你看，我我我们有一个员工，有有一个员工从我们公司离职了。一天到晚到晚给我发短信，发了多少条短信了？这个过年给我发了不下一百条短短信，说这个人让他还钱。这还钱？你一到我发，我公司老板干嘛的？我这个妈呀，天天骚扰我，都烦死了。我跟你讲，你们现在不要乱借钱，借钱不还，他不骚扰你，他骚扰公司老板。我这妈呀，因为他在我们那上班了，上班了之后有社保，有社保之后就能查到我公司，能查到我法人。给我发了不下一百条短信，他都值值了大哥！我告诉你，放给我有什么用呢？我
雪糕的话，一件也是批发价，都雪糕批发。好的好的，雪糕批发的话，雪糕批发有百分之二十五的毛利率，二十二十到二十五吧。好，你这毛你你这样子做完的话，你的整体毛利率应该在百分之二十二左右，应该是百分之二十二左右，因为现在毛利率太低了。对，因为现在主要是口粮可能占的比较多一点。我告诉你黄金面啊，照你的烟，嗯，啊，就这个地方，那你的毛利率还有左边左边左边这个白酒，啊，左边这个白酒这个白酒拉低的毛利率，但是你按照我的方法去改了白酒之后，你的白酒的毛利率你你的酒类的毛利率的话，应该是在百分之二十以上。好。啊，然后整体毛利率包括三层整体就是的，应该在百分之二十二左右吧，应该二十二左右。啊，那你赚钱赚多了嘛，利润也高了嘛。啊，考上就搞上，好吧。好的好的，然后然后然后的话呢，去看一下我们的资料，然后把那个顾客体验做好一点，你顾客体验太烂了，太太差了，就是顾客进来就太老了，整个店。花花花花花点小钱把灯光搞好一点。就是搞整体点。有有没有必要做一下便利店改造嘞？就是找人找人。我刚刚不是已经交了你们，就我说那个搞就好了，这就搞就好了。你这个店，你这个店基本工天花没问题，地面没啥问题，啥都没问题，就是细节局部改善就好了，没必要再花钱了呀。嗯。你这个本来就是便利店一个造型，这个你这个你这个天地强度没问题的，改不好不用改了。好。就是我跟你说那个你改一改就好看了，好吧？可以可以。然后尽量不要买黑色的，因为黑色黑色显得老。你尽量买白色的嘛，那你买就买，就算了。你买的新的话，你就买白色的。嗯。好。啊。还有其它问题？啊，没有没有了。尽量买二手的好吗？好好的。雪柜雪柜尽量买二手的。嗯。好。加油加油！好，位置可以，位置可以。嗯。那顺便给大家发个福袋。广告费结算。三分钟的广告时间啊！三分钟之后再来买。你们不会不会打个广告就离开了吧？广告费结算，不要离开。来，我问一下有多少
OK，好，来那个我们开几连麦，下一个，开始连麦下一个，下一个，你们想看选址呢，还是想看提高营业额？兄弟们，还是想看大运种啊？今天呢还没有大运种啊？有没有大运种哪一个？有没有大运种？今天我有点想上，我今天我也想看大运种。情花毒。哇！是名字起的。哈喽哈喽，大老板是，新年好，新年好，新年好，新年好！啊，等下等下，先不用反转，啊，那个，我你这个你这个你这个面相不错啊，这一看就是赚大钱的面相。啊，不不不，不感谢，谢谢谢谢。啊啊！来那个那个那个，呃，反转反转反转！啊，双击反转哦，双击反转反转。啊！好。好。啥车啊？呃，问界，问界，问界，M九啊，九。嗯，对啊，老板有实体店，大老板是，没没没。啊，要要开什么店？呃，便利店。加盟自营啊。呃，加盟。加盟什么品牌呀？加盟美佳。美佳，这个店是美佳帮你找的，自己还是你自己找的？呃，美佳帮我找的。啊，在哪个城市？在海口。海口。对，海口市区县城，对不对？呃，这块是桂林阳，算是离机场比较近。啊，进机场是交郊区，机场离机场离大概多公里啊？大概十公里左右。机场十公里。对，它这是一个夜市和一个学校点。我问你啊，你这个店投资上多少钱？呃，大概有八十。八十吧。对。八十万开个美佳。我能配得上你这个M九啊？啊。那那那你这个店是打算学在哪里啊？呃，我是那个七人托管。对，我前期会跟一下三四个月吧，跟半年左右。前期跟，那你现现在老婆不接你吗？不老婆在，呃，那个她怀孕了，她她管了啊，她不管，她啊啊啊，她怀孕了啊，明白明白明白。可以，我是我也是美佳的，做了有两家。哦，你现在全职做美佳吗？呃，算是全职了，原来不是，
就像你四级就没有入场费了。哦，五十三万五已经含入场费是吧？对对对。那你这个这个这个这这这不叫入场费啊？这不叫入场费。啊，那就那就那十五点他不能写到那上面。明白明白，五十三万五，然后再加上你你加个每家多少钱？二十五万三十万，大概要四十。加个每家四十万，也就你这个店总共投资有九十五万是吧？差不多了，如果要交五年就就这样。那然后就是这五年租金已经全部交完了。对。嗯，全部交了。明白。你这个店可以先独家吧应该？呃，这这边有一排，应该是他说没有。等到我那后面吧，投两家应该是不可以。完了呃，就是可以不做。完了，这个后面还有一个小的好有多点点。因为我那后面还有零十五，估计这后面不会有。可以，这个这个这个或者再点，把这个或者点。我这问小姨啊，那你嗯，那个投九十五万，你的预期多久回本呢？我预计半年、两年、三年、三年、三年。后面续签有没有问题？没问题，这老板人品我们都聊了有做十九年，都是一等一的。啊，就是续签没问题啊。啊，OK啊。呃，三年这个九十五万除以三年。大概一个月大概要赚三万一。哎，不对。九十五万除以三，大概除以十二，一个月要赚两万六。月赚两两万六。嗯。预计是这样。嗯。每家每每一家帮你找到铺子是吧？对，这个也算是朋友吧，他原来是做指导，我俩关系挺好的。这是每家每家的指导员是吧？对。啊，明白。好，来三百六十六选了下，我看你这个店能不能赚两万六？多少？多少？真的好赚。啥铺子？我看那么好。投九十五万。多少钱？铺子是哪一个？只给我看一下。这个。呃，你这个烟，你这个烟要注意一下，不然等下把你断掉。抱歉，抱歉。抱歉，抱歉。我们我没事，我怕再抖，应该你封掉。没没没没，抱歉。那个红色的招牌，红色那个条幅，就是那个你的铺子是吧？
五六十，学校里面都不大。啊，六十平方是自营的还是加盟的？呃，有都有有罗森，也有自营。里面有个罗森。对。啊，OK，罗森，好。然后呃，另外一个学校呢，对面，对面，这边好，对对对，这边这个，这个是什么规模？学校什么规模？青白一万五，一万，一万呃几本？今年今年今年什么？啊，也是二本是吧？二本二本，你那怎么那么多飞机啊？我这边一个买的，全都是飞机。对，它离机场近十公里。飞机卖完了，那个一本二本马上过了。二本二本二本二本，男女比例多少？也是六男女的六成，嗯嗯男的四成女的六十。学校门口的话也是两百米是吗？对，学学校会更近一点。啊，一百一百五左右，它比我们更近一点。学校里面有几家便利店已经上市。这个应该也有个一家，有一家应该。里面有一家，多大面积？对，嗯，七十多。加盟加盟还是自营？加盟的什么品牌？这这个应该是我我给忘了。啊，那啥品牌是吧？对，应该是不是特别大的。好，行，最后一家，来看看到最后一家学校。啊，这个啥学校？这边什么规模介绍一下？这是海师，海师，海师也是，它是都属于那种几本。先说几本，知道。二本二本二二本是二本，二本本科多少人？三万人，这个人多。三万，男女比例多少？女多少？这个应该占六七成吧，女的六七成的是。女的七成，然后学校大门口离大概多少米？大门口在那边，大概有个五六百米吧。六百米是不是离最近的这个这个还开个小门？对，这块是到时候会开个小门。啊，什么时候开？啥时候开？呃，应该是里边完工了就会开，学开学时候。三月份开。对。明白。啊，这个学校的宿舍区在哪里？宿舍区宿舍。啊，都在这边吗？宿舍。对，这边是宿舍。三万人，这么三栋三三栋人。没有酒店。后面还有。对，这儿还有个酒店。学校里面还有个酒店。对
小门锁最近，嗯啊，明白。原来那个海狮原来是那个从哪个地方去那边呃去开店的，从出来那边夜市那边过的海狮。海狮原来只能从走那个大门过了。不是身后，身后不是海狮吗？身后不是海狮吗？你身后左边这是海狮，这是左边是什么？左边这个店是什么店？呃，左边那个学校，左边那个学校，左边这个。哦，看看错位置了，OK明白。啊，哦明哦看明白，看明白。好，呃，你这个位置离你最近的一家便利店、眼镜超市多少米？最近的一家。七十米，八十米，就那个海华，还有多，还有多。每天经过你店门口的话，大概有多少学生？不行，我用我用坐包车在问这边人，大概应该是周一到周四，是保守估计，应该是在九千到一万多有。你要坐包车？都完了，我我问，我问这边那个之前查抖音查资料什么的，我查之前，呃，应该是五日，应该在一万二到两万五。你这数一下吧，那边，那边是公交车。你现在是没开学，我是我为什么呃没开学之前跟你连线，就是因为这个裤子怕后期就没了。你你你啥时候开学？应该是三月六号左右，就是。啊，现在有的商铺就已经回来了，对，啊，明白，明白，呃，第一个，我建议你可以先加个定金，然后去数一下到底多少人。啊，如果说你这个店，你这个地方每天经过有一万个人，那你肯定可以开每家。肯定可以开，如果有一万个人，肯定可以开。嗯，那边是个公交车，他们要是坐公交都得从这走。啊，我我就那我跟你讲，听我说，如果有一万个人，肯定可以开。好，这第一个点，第二个点，你说，嗯，大概进店率，我我我也学你，可是就是进店率，我我不知道学校这个进店率能多少。按看，按你这个竞争激烈程度的话，应该在百分之三左右，百分之三到百分之四吧，三三到四。百分之三。你你你应该是餐饮店，对不对？啊，对。啊，三左右，三左右吧，三到四吧，因为竞争很激烈，谈没就是谈酒。
何必开便利店？何必开没意思，没必要。然后这个没再没找到铺子，对不对？嗯，对。啊，给了哥们一万块钱，中介费。一万不够，给一万。再看两万，但是我觉得开开开开奶茶好一点。那如果要是开便利店，大概预期营业额多少？开便利店。啊，开便利店算吧。一一，我不知道你人流啊，人流的话，一万个人，一万个人的话，百分之三六五，三百五十个来个数，你的客单价应该在十块左右吧？十块左右，三千到四千咯。四千块钱左右咯。四千块钱左右，那么远吧。那么远，再四也就四千左右吧。一万个人也就四千左右吧。那你开股民这个地方可不止四千啊。股民的话毛利率高啊。好，想不清楚了。两六家，两六家。这个可以两六家。赶紧申请吧，先申请再说吧，不然被别人申请了。赶紧赶紧申请股民吧。千左动了。明天就千左动了。啊，签两个，就是业态签两个，要不就超市跟超市跟那个奶茶店签两个。好，好吧，签两个。好啊！不要不要不要一下子都想找着不了。OK。好，听劝，开股民，听我劝，绝对不吃亏，好吧？好，啊，好吧，好吧，好吧，好位置，好，谢谢，好，谢谢。超市不会打，超市不会打，但他那个数据，他数据没问题，就不会打。超市不会打，就是就就这个位置赚钱太激烈了啊！他超出太多了，营业额都不太多，这比较累，比较累。啊，超市也不会打。就超市太多了，十十家我操！你算一下，真的太多了。来，兄弟们发个福袋。发个福袋，来，兄弟们福袋点一下。外面的朋友赶紧点进来参与一下，全网最大的福袋，然后三分钟广告时间，三分钟之后再点麦，三分钟之后再点麦，不要离开啊！来，我问下有多少同学特别认同大刘，想过系统学习的，想过预约连麦，想过深度链接，想找我进一万三的考察，进现实的打个六六，所有打了六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我
六，然后呢，点头一下加群，一分钟之后我让客服重新给你们发一次门票，大家记得马上领，不然一分钟之后又失效了。OK，好，来，现在吧，我们开始继续连麦下一个，怎么买客？买客，买客，买客，买客，买客，买客去主页，主页，主页出装有，怎么买客？主页出装有？你们看见主页的短视频吧？我现在不买客了，不是我不买客，是我懒得在直播间买客了。你们自己去主页买，想买就买，不买就不买，不强求。好，我们开始连麦下一个。九江泰江泰工业鱼愿者上钩。今天连多几个？连多几个？啊，阿尼兹。阿尼兹你好。Hello。没有没有声音啊，阿尼兹。朋友，你看这个这个这个这个表填的多专业啊！你看这么多信息，看看人家，看看人家连麦填表的，你们呢？连麦带张嘴，表都不填一个，都不掉眼。可以了，可以了，你说话呀，哥们，你哥们你带表你在带嘴啊，你不带嘴啊，没没声音啊，大哥。你把声音开一下。你把声音开一下，大哥。你不到十幺零的。学员他们是学员，学员他连到不是学员，你不到。你好，你好，现在有声音吗？现在有了，现在有了。哦，现在有了哈。就是现在，就是这这个情况，就是之前买了个选，呃，有一个门面，就是我这是开在重庆下面的一个区县的，就是五线城市嘛。啊，不重要，就是呃，大哥，你问嘛，你问我，我回答。没问题，再说。可以，没问题。好，来把那个表放下。好。那那那表能记记能记得住吗？脑子里面。啊，没问题，没问题，就把它放到库库库库库子口袋里面，等你手一指来指去的。啊，放在放在兜里。啊哈哈。好，手机垂直，找到你的铺子。哪一个铺子是你的？就是我以前的铺子在这边。哪一个是你的铺子嘛？以前。就就这两个就是我的，就那个茶。啊，那个茶，那个就那个茶是的。
啊，大概啊五十多万，但是我这个位置的下面有一个中学，在这个下去的这个大概十多少五十米有个中学，在下去一百五十米有一个这个区最好的高中，就是下面它有四个县区都在这里读高中。啊，OK，明白。那你现在又把那个三，你这个三九一卖多少钱？原来一个月平均的话一万七。一个月卖一万七啊？对，三九加茶。对。三九是你自己你自己去工厂拉过来的，然后给人家打的，是吗？啊，工厂是自己的，所以说这个有成本，有是。工厂是自己的。工厂是你亲戚的还是你的？我的。你还开的厂？啊。你多少家电？我就啊，加厂的话一共加这个就是三家店。你你那个厂投资多少钱？投厂的话可以忽略不计，因为那个厂是土地是自己的，然后房子也是自己的，就是面积，厂多面积。啊，大小加起来的话三千平。三千平。嗯。那你这个你那个厂那那个那那那那个一厂的话，一年的销售额大概多少钱？啊，毛利的话可能就是毛收入的话五六十万这个样子，就销售额多少钱？那个厂就是五十万，就是五十万嘛。三千平方的厂，一年几亩销售额五十万？啊，对。五十二。五十二。五十。你一天的产能他妈一千四百块钱。因为那个厂是这样子，那个厂那个那个厂是我老爸年轻的时候买的，五百块钱买的，就是要买的，一亩呃两三亩地吧，五百块钱一亩是吧？然后五五百块钱就是二十几年前五百块钱买的。五百块钱一亩还是多少亩？呃，两亩多。啊，就三千平方花多少钱买的嘛？这块地，那子差不多就是千多块钱。一千块钱。啊，那是很早很早了。多少钱买？多少多少多少钱？啊，多少年前？嗯，二十五年前了。这个地是你是有产权呢，还是有这个使用权，还是租的，还是买的？还是直接是产权？呃，买的。啊，买多少使用权是吧？嗯，因为那是基地土地是我们自己村买的，就是乡里自己的所有权是我们的。哦，OK，明白。啊，就是那那那个那个那个土地证的话是村里面的嘛，集体的嘛。然后你们是使用权嘛，对不对
那除了你自己三个店，还有没有别的那个渠道帮你帮你销售酒啊？啊，我们自己只搞找到渠道，就是别的店，然后还有就是外面有些做的餐饮店，然后发出去这种。嗯，那厂的话谁管？爸爸管吗？管。我老爸在管。啊，明白了。好，那你主要是管店。我现在就是我要要分开店，我就做这个，我就刚才连连卖的这个食品就做准备做这个店，不和老爹在一起搞，因为他现在可以自己做。分开了，就是你管你管你的店，他管他的厂。哎，对。嗯，没买，你多大？啊，三十。三十结婚吗？啊，结婚了。嗯，这个店这个店办过来之后，呃，准备投多少钱？呃，我算了一下，就是我估计应该是两万五，因为所有的东西我都现有，然后主要就是可能是门头。嗯，投个两万五，投个两万五是打底。你你还得付钱。我自己打底。啊，不钱的。啊，我老老婆她已经是在里面上班的，不需要。就我自己，我就够了。啊，老婆护士啊。我姨是医生。啊，医生。你老婆多少钱一个月？他呃一个月上下五千块。那你预期的话，一个月赚多少钱？呃，我上面店的话，一个月差不多一万七，因为搬下来可能是影响嘛，就是一万二。有没有能不能做到？就是营业额一个月一万二，一天卖四百。对。一天卖四百。那你赚个啥钱？你毛利多少？六十。毛利率六十。哎。你做一万二，做一万乘以零点六，做一万二乘以零点六，七千二，七千二再扣除房租、人工、水电，扣个扣个扣个两千五。啊，扣个两千五。嗯。你还能赚个四千多。应该不，应该不止吧？就是说一万二的话，成本应该在四四千到五千块钱左右这样子。行，明白。那现在问你的问题是，转过来之后啊，那个办过来之后能不能做到一一万二一个月是吧？就是不嘛，现在一万二目前一万二嘛，因为就是他店面小了，肯定会有受影响的嘛。听你店里我看看，听你自己店里我看看。啊好，听
嗯，嗯，排第二的是什么价？什么价的？我看看，排第二的，排第二的就是这种，这个，嗯，二十块的，也是也是四十八度的吗？这个不是，这个是五十四度的玉米，啊，玉米酒，嗯，啊，OK，这个大概卖多少钱？卖二十，不是多少？一个月两千左右，这个可能在五千块钱吧。啊，这个卖的最好。哎，对，便宜的卖的更好是吧？哎，对对对。啊，明白。好，那个排排第三的是什么？排第三的就是这边的，啊，十五块钱的，啊，这个什么酒？这个也是高粱酒。为什么你不直接不写出来呢？对别人就一个问你了。啊，这这个就是我之前有想过啊。如果说你写出来，人家门口路过的时候，他扫一眼就走了。但是你他一看了问你这是什么酒，你就和他交流嘛，交流过后，他有的可能就是多聊多联络多聊聊一下，可能就是成交率会更高一些。这个我以前有想过，就是你所有东西写明了，他只扫一眼就走了，他不会问你。啊。那你看这个价格都不要写了，价格肯定要写，价格要写。啊，价格要写。嗯，对。你这你你这个这个那个反过来看一下，那个那个什么反过来对面写的啥字？对面反过来把这个反过来看一下。不是不是不是不是就是招牌呀。啊，这个反倒是一样的是吧？都是什么什么平坝银角山。对对对对对。好，明白。那我出去看你的招牌，我再看你的招牌，招牌长啥样？看你的招牌长啥样？啊，招牌也就是平坝银角山。这是啥？下面的小字是什么？下面下面小字下面的小字是什么？地方名是啊，花梨树、高粱酒、八谷酒、玉露。啊。啊，OK，明白。啊，明白。啊，你这个地方如果说你不租这个地方，那别人租能好租吗？这个地方不好租啊。不好，因为我我们我就是大领导是这样子啊，酒厂是自己，茶叶也不是是自己的基地，等于说就成本都非常低了。然后别人来租的话，他他可能卖的价格比我还夸张，但是他的房租太高
就用的，就不需要，不不需要重新做什么装修什么的，可能就是需要一个门头这个东西，然后水电，啊，电改改，那个电电线路改改一下。哎，这样子，你这一万七毛利的百分之六十对不对？嗯。啊，一万七毛利的百分之六十，你那个那边是一万一万二对不对？五千块钱，五千块钱零点六，你差不多三三千块钱。啊对。啊，就你少三千块钱毛利，然后现在房租的话是四千七，那边的话是一千五，四千七就一千五还是三三三千二，你没有区别啊？你在你在你在毛利下降了呀，然后你那边房租下降了，底的就你的毛利啊，有区别吗？你帮不帮有什么意义吗？这边营业额高点，那边营业额低点，那边做一万，这边做一万七，你帮了干嘛呢？意思哪里呢？呃，我想就是如果说换了，他就这个那个做私域的一些活动啊，比如说什么的，他可以活动力度更大一些嘛？有什么意义？更大了？你你你搞私域的话，你在这边搞私域，那边搞私域，什么区别吗？成本嘛，主要还是成本嘛。成本的话，你营业额下降了呀，一样的底掉了呀。你这种地方，你肯定店面小的话，就就就营业额差一点，看起来没那么气派呀，你得品牌，对对对，对不对？人家肯定就心里话，说你这个店不行啊，没有实力啊，不买呀。所以，你你你你现在你一个重点是怎么提高营业额啊？而不是说我帮一个帮一个这个小点店啊，没没什么太大意义啊。啊，就比如说看去年你卖的时候，大牛老师没有香肠卖，我看就是在你学校的话搞这个。卖香肠。多加一些这附加值产品嘛，看行不行？加什么产品啊？就比如说像大牛老师的那个那个叫什么？呃，卖烤肠啊，做烤肠，烤肠是年轻人。对年轻人。啊，你这个酒有有有什么关系啊？不搭盖呀，饮饮那流量不对呀。放在这，比如说这前面有多余的，嗯，后面有多余的空的位置嘛。你来买，你这个酒都是都是都是那种他妈四五十
做嘞，戴天老师。买呀，花钱买呀，十一不就花钱买吗？你还想十一挣多少钱啊？我说我，呃，我的意思就是十一他怎么花钱买，怎么搞办法？我就是没听明白。就很简单嘛。啊。去弄些那小小小瓶子，一百毫升，一百二十毫升那种小小小小小瓶子，要符合那个食品安全级的，那小小小透明的塑料瓶子。嗯。过来送一瓶，加个微信。啊。能听懂吗？一瓶一瓶酒，一一瓶一百毫升的多少钱？成本。两块。三块。多少钱？八八百，就就看送什么了。平均嘛，平均嘛，就你最好卖那个什么二十块钱酒、三十块钱酒嘛。嗯嗯。成本大概就是五块钱一斤。呃，成本嘛，我自己搞的话可能就六七块的成本。啊，六七块成本，那你除以五嘛，那不就那不才一块多啊？嗯。那不到两块钱对不对？那两块钱成本，那你就送啊，加群，加微信啊，送一瓶啊，试喝啊，那不就微信来了吗？发抖音啊，知道吗？啊。发抖音，发抖音，那我就没领啊，送你送给你嘛，加个朋友嘛。我这个人，我这个人没啥啊，我们家里，我我我我是个我我我在身边是个开酒的酒厂，我是个酒厂的老板，我是个酒厂的副代，我是个我我是个厂代，我天天在我的厂子里面拍，拍你的工厂，不要拍你的门店，我是一个厂代，啊，我们家里搞了这个酿的酒酿了几十年了，啊，这个酒都是这这这都是存在这里存了几十年的，来兄弟们加个朋友，啊，这个有没有这个重庆的哪个地方的朋友？你是哪个地方不知道？有没有重庆某个重庆某个镇的朋友？来我们加个朋友，来我送你，我送你喝喝我们这个酿了几十年的老酒，啊，我我就送给你，啊，怎怎么送是吧？你你加个卡片，加个粉丝群都可以，他便宜啊，喜欢喝喜欢喝这个什么三九的，喜欢喝老酒的，喜欢喝什么什么酒的，来加个朋友，来我送你一只，这
赚钱要不引流，又不赚钱又不引流，你们就纯粹让我赚钱吗？那没意义的，生意是双赢的，不是打赢的，双赢叫你赢我也赢，那叫做生意，不能说我赚钱我操你的，是吧？帮我赚钱那没意义的。好，三分钟广告时间，好吧，三分钟之后点麦。来，问一下有多少同学是特别认同大刘，想跟我系统学习的，想跟我预约连麦，想跟我深度链接，想找我进一个三个考察，进限时的打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费送你们一张我的听课门票。听好了，是免费的，免费的，免费的。来，如何领取听课门票？评论区先打三个六，然后点头像加群，现在立刻马上进去。一分钟之后统一给大家发听课门票。下周一晚上七点钟，我大刘本人会系统的给大家上三个小时的内部公开课，课程会系统的教你如何开店，如何选址，如何评估营业额，如何去提高你的数据。你学习完之后，我可以让你的选址成功率最少提升十倍。如果说你已经开了店的话，我会教你如何选品，如何卖考察，如何卖限时，如何去提高你的营业额。来，如何领取听课门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去。三十秒之后统一给大家发听课门票。听完课之后怕你记不住，再给你们安排一个网课里选址选品地图。这个地图呢是帮助你们落地用的，怕你们记不住。选品不过的话呢，看选品SOP。这个是我的直营店的产品结构，月销四十万。这个里面的眼酒、水饮、牛奶、零食、雪糕、冻品、米面油、日化日百，这张图里面全部都有。我给你们的是一个四百兆的高清图，你要电脑打开，无限放大，对着里面超级完善了。选址不过的话呢，看选址SOP。这个里面有十八种找不进小，可以让你的找不进率提高十倍以上。这个里面还有十六到三区的找不标准，什么小区、公寓、写字楼、商场、地铁口、大学、医院、公园等等等等，你们想开地方我大刘都开过，这个里面都有。来，如何
那就不要了，跟你谁的？但你有需要你就加我，有需要就加，没需要就不加。有有需要就加，有需要就真的好赚钱，真的好赚钱。啊，对，你们要进考察的，要给我送链接的，要连麦的，然后要跟我学习的，要跟我交朋友的啊，要对接的，你们就点头下，好吧？点头下进那个考察群，现在马上给你们发了，好吧？马上给你们发，马上给你们发。然后他们现在上那个付费链接了，就上那个付费版的了，上那个付费版的了。好，我给你发个福袋啊，发个福袋啊。哎，我下班了，我现在两点了，我下班了，兄弟们，我下班了，今天差不多结束了，我下班了。没需要就加我，可以加不加无所谓，那一块钱我也不在乎。我每天给你们发福袋发多少钱？啊，每天发福袋发几百块钱。啊，这个大礼物虽然不算什么大富大贵，啊，但是你说这种这种这种这种小钱，我还是还是还是还是还是不太不太在乎的。但但是，我下班了，我吃饭了，我下班了，我吃饭了。我现在过两个小时十二点了，我吃饭了，下播了，重新点就可以打开了，是吧？因为现在换成那个付费的了。再连一个，再连一个，可以啊，可以啊，那就那就再连一个好吧？那就再连一个，再再那就再连一个，那就再连一个，再连一个，可以啊，那就再连一个。那算了，不加了。可以，你不加了帮我省钱，不加了帮我省一块钱。你加的话也可以，不加也可以，随便你。有需要就加，不需要没需要就不加，随便你，随便你。好了，那个，呃，我看还有几个连麦的，再连再连再再再再连再连连一点吧。OK，又再连连，我看连谁啊？这个巧克力，你看看巧克力。啊，你好。嗯？怎么弄？你这头像谁啊？不说话。哥们，没声音，没声音要停电了，哥们，没声音要停电了。五、四、三，可以了吗？可以了吗？啊，你你你这个头像是
不要换，站着不动，站着不动。对。你看又进去了。一种不要去买生意，对不对？啊，我都说你不连了，不连了，不连，都说了你们这种是没办法好连的。回到，哥们，回到你有空再连。回到，回到你有空了，那个有人帮你开店了的，你们是忍不住的。我连连太多了，只要是你们这种，你们就忍不住一点就买的，就没办法就装新连买的，这个装住不连啊，好吧？回到，回到有空再连，懂吗？他们嘴上说没事没事不错，那我跟他们一起进去的。我太了解他们了。还有啊，你们这个头像啊，尽量不用头像可以吗？你看我，不用本人头像。你们怎么老用别人头像呢？不老实。看这个。哎，你好。咋了，小花？新年快乐！新年快乐！新年快乐！这头像谁啊？那个，我我我过年弄的那个头像。又你鬼，你他妈的换个。妈的，你你你是不是招的上面那个人骗？没有，没有，上面也是鬼，你搞的，这个又是鬼你搞的。嗯嗯对。现在，现现在是编的哪能编吗？在这吵吗？不是不是不是不是不是不是不是吵吵的。你们就误误入我的智商，把我的智商摁到地上摩擦。啥？啥物件兄弟？我是那个玄子，玄子。那那看一下吧，出去看一下，看看看玄子。好，接受一下，接受一下，接受一下。嗯，接受一下。好的。然后双击反转吧。对，双击反转。然后哪个店站着不动？站着不动？哪个店？就是我手指这间。啊，好站着不动。你要开啥店？呃，就是文具加那个小超市。啊，站着不动，站着不动，不动啊。能帮人头这吗？啊，不行，那不行，那对面就是学校。啊，租金多少钱？呃，楼下是四十五一平，楼上二十。楼上又要干嘛？楼上不要。楼上我我我辅导班，我媳妇要辅导班。你媳妇儿，这个店是你开的，你媳妇开。呃，楼下是我在开的，楼上是我我媳妇儿。媳妇多大？呃，
谁开的这个店？这个店是我和我妈楼上，然后几个几个辅导班，然后是我媳妇儿，不请人。你跟你妈，你妈多大？不是，我我妈也干的，我妈干的，我和我妈。啊，就是你跟你妈，妈妈妈妈多大？呃，六十。你多大？我三十几。嗯。你跟你妈不请人是吧？不请人的。然后辅导班要请请老师的。预期的话，一个月赚多少钱？预期的话，因为这这个学校是收重点的预期未来的展望预期两年不赚钱。两年不赚你图啥？这边是开画开画这边，那你这个免租期多久呢？铺子免租期一年，免一年。对。两年不赚钱。对。两年以后呢？预期都赚多少钱？一万一万块钱。我去，投三十万，前两年不赚钱，开画你两年之后预期赚一万，图啥呢？因为我是这边这边是新开的小学嘛，我这边主要是给辅导班招招招人嘛。那你就好看你的辅导班就行了，下面这文具店不开不行吗？啊，楼楼下的铺子，他因为是楼下的房租比较贵，比较多嘛，然后租下来的话，不用的话就浪费了。什么什么什你不租还就不要交租金了？那算啥呢？不是，他楼上楼下是一体的，要必须租的。好了，你租给别人开，你租给别人开不行吗？你租你租给别人开这个文具店不行吗？可以的。对啊，那你租给他们开就好了，你不要开啊。嗯。对，而且你免租期一年，你担心啥呢？一一年不要租金啊，你慢慢招租就好了，慢慢租不要干不要干没意义，不挣钱，好不好？不干。嗯嗯嗯。好，还没其它问题。他就是说，因为我我是新开的嘛，因为这边是这个新小学嘛，然后现在新建的嘛，然后只有个一年级和初一嘛，他是我两年规划是，他两年后才能上到呃三年级和九年级。我就是不开。不开，就是租给别人让别人开，只搞我的辅导班是吧？对啊。嗯嗯。还有一点。嗯。这个租赁权在你手上啊！你是房东啊！你是二房东啊！如果这个店开个的话，
我的铁粉，铁粉的话，今天我免费送你们一张我的听课门票，听好了，是免费的，免费的，免费的。来，如何领取听课门票？评论区先打三个六，然后点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发听课门票。下周一晚上七点钟，我大刘本人会系统的给大家上三个小时的内部公开课，课程会系统的教你如何开店，如何选址，如何评估营业额，如何去提高你的数据。你学习完之后，我可以让你的选址成功率最少提升十倍。如果说你已经开了店的话，我会教你如何选品，如何卖烤肠，如何卖鲜食，如何去提高你的营业额。来，如何领取听课门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发听课门票。听完课之后怕你记不住，再给你们安排一个网课里选址选品地图。这个地图呢是帮助你们落地用的，怕你不记不住，选品不会的话呢看选品SOP。这个是我们的直营店的商品结构，月销四十万。这个里面的眼酒、水饮、牛奶、零食、雪糕、冻品、米面粮油、日化日百，这张图里面全部都有。我给你们的是一个四百兆的高清图，你用电脑打开，无限放大，对着你们超级网销。选址不会的话呢看选址SOP。这个里面有十八种找不进小，可以让你的找不销率提高十倍以上。这个里面还有十六到三区的找不标准，什么小区、公寓、写字楼、商场、地铁口、大学、医院、工业园等等等等，你们想开地方我大刘都开过，这个里面都有。来，如何领取？评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，五秒钟之后统一给大家发听课门票。来，外面的朋友赶紧点进来，我们马上发听课门票了，好不好？来，开始倒计时，五、四、三、二、一，来听课门票已发，红色卡片就是听课门票了，大家赶紧去领取，一分钟之后就失效了。我说了免费发就免费发，如果有同学进去看不到门票的，不是我没有发，是因为你没有打三个六。那么麻烦你们回到直播间重新打三个六，
