来，兄弟们，福袋点一下。没有点关注，点点关注。没有点灯牌，把灯牌点一下。鼻子，鼻子，鼻子，鼻子，没怎么了。鼻子就这样啊。今天真帅。每天不都转一样吗？今天跟昨天有啥区别？跟我讲一下。今天上午跟昨天上午有啥区别？一样的衣服，一样的发型，一样的脸，一样的背景，哪里不一样？我这看不出来。小勇今天不播，你好表现。他他不不播，跟我好表现有啥关系啊？我们两个没有没有啥必然性啊。现在看什么店比较赚钱？你懂得赚钱，就看什么店赚钱，取决于你自己会不会赚钱。你会赚钱，你做什么都赚钱；，你不会赚钱的话，你做什么都不赚钱。赚钱是种能力啊。今天干到一万个人，干不干不干不干，不要这个，不要有这个想法，有这个想法就不对，就不要去追求说你一场直播能干到多少人，这不是你直播，这不是你的直播目的。这会很累的。做生意不要去追求利润多少，不要去追求市场规模多少，不要去追求市场排名多少，不要去开直播，不要去追求你的流量有多少，不要去追求这些东西，没没有用的，没有用的。这很多人，很多人这辈子没有没有正确的思考能力，他去追求一些没用的东西。当然，当然，我们以前不懂，以前我们也也也也一样不懂，所以会搞得自己很焦虑，搞得自己很累。然后，呃，那那其实不需要去追求，其实不需要去追求那些东西。啊，活得久就好了，活得久，啊，活给自己的，不要去追求一些，呃，尤其是公司吧，公司去追市场规模那是非常糟糕的一个行为，不要去不要去追求市场规模，不要去追求市场排名。你你是吧？你你本来就过得挺好的，悠然自得的，开开心心的，是吧？你为什么一定要把自己搞得那么累呢？没必要，就健康的发展，然后你用心做好你的产品，用心服务好你的客户，以客户为导向，以以消费者为导向，不就好了嘛？然后你赚钱自然会赚。啊，如果是你产品做的好，你提供了价值，你的流量自然会上去。就这，我连麦，我的我连的麦质量好，我真的是我以以那个粉丝
连麦的，点抢，兄弟们，二十个钻石把灯牌点上，福袋领一下，福袋还有五分钟，去领一下，没有点关注点点关注，没有点灯牌把灯牌点一下。我和张雪峰老师比不了，我没有他那么，我没有他那么勤快，我跟他比不了。哎，他他节奏比较强，他他高强度，节奏快，我没有那么快节奏，不一样的。你连麦连个神铺，我去把铺子给买了，敲竹杠怎么样？随便你，你你想怎么样，我都支持你，但是你要为自己的结果买单，好不好？来开始连麦了，哎，要时间麦的速度啊！今天有五个预约连麦的朋友，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点点关注，没有点灯牌把灯牌点一下。我不开店，天天喜欢看你直播，是不是不正常？没有不正常啊，正常啊。那很多人不开店也看直播呀，不知道为什么打发时间了。或许你们是打发时间，不知道你们想干嘛。我也不问，随便你们，想看就看，想学就学。我我我我最近啊，行，我看谁连麦了，开始连麦了。你好，你说最大违规宣传了，那是那是福利好吧？那是福利，那又我又没有又没有介绍产品违规，违规宣传啥了？我天天说最大的福袋，那天那有五个砸吧，我给直播间封了。那个余温开摄像头没有画面啊？余温，Hello，我，是，啊来画面了。那个取消下静音，你那你那个摄像头静音，呃，你那个声音静音了啊？哥们，静音了。Hello，哥们连不了啊，太卡了，你把你那手机搞好一下呗。重新连一下速度，外面的朋友赶紧点进来，好不好？点抢，兄弟们，二十个钻石把灯牌点上啊！你们今天第一个连，第二个连要很久啊，速度啊！福袋领一下，兄弟们，福袋还有两分钟，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。我这脱发相当严重了呀，那你看你多大嘛？你多大了嘛？你要跟谁比嘛？如果跟二十岁的你比，我肯定算严重的了。那如果说跟四十
个月，嗯，一个月租金多少钱？租金连物业费四千四一月吧。面积多少？一百二。宽度乘以深度几乘几？我看他这个一个门的八米，我看他没有一百八米乘十米啊。那才八十个平方，是吗？对。你感觉他这，你那个车有支架的招牌，应该都不止八米了吧？我我目测的。量一下呀，你目测。没没量没量过。为什么不量啊？你要给数据啊！数据的话是要基于实事求是啊，不能用主观啊！用眼睛瞄，你眼睛是激光测距仪吗？不是不是。我测的话，你买个尺子，车上随时备着，备个卷尺啊。行。好吧。啊，这个尺，这个你这个你这个面积决定你的营业额，好不好？行。一百，你这个招牌我看都有十二米了，你你十二米乘以十米，那不就差不多一百平方吗？呃，租金多少钱多久？可以签五年吗？什么底子？没谈到底子这一块，我先找你看过店，我再去找他谈这个底子这情况。烟草挣多久下来？烟草这得排队啊，前面还有三个说重点。多久下来？我估计在一年之内嘛。那可以外加烟卖吗？烟草公司就在这隔壁。呵呵。那你问他一下，能不能卖？卖不卖呀？你能不能不查我？到时看看吧。你旁边就是烟草烟草局啊。对。在隔壁的楼上吧。烟草前面那栋烟烟草决定多少米啊？也就六十米吧。有多少人在烟草局上班？有他那一栋楼上好几十个人吧。嗯。好。呃，面积多少？你这个店？一个月。你你这个烟不能点啊！你点烟的话，那个都会把你抬掉的。你你拿钱可以。行。投资挣多少钱？二十万。自己干。对。学了哪里几个店？我媳妇。你媳妇多少？三十九。媳妇做过生意没有？没做过，以前做销售的。上班的是吧？对。多少钱一个月？好的时候一万多，现在五千多。五千多。嗯嗯。那这个店是你想开还是你媳妇想开？我想开了。那你媳妇不想开？对，她不想开。那不想开，为什么强迫
他去年还上班呢，他上班也就是想去的时候就去，不想去的时候就不去。好吧，你身高多高？体重多少？你一米七吧，体重一百四。嗯。可以，大概清楚了。好，哎，你媳妇啥学历？中专。嗯。好。预期一个月八千。对。嗯。好，来三百六十度旋转一下，越转越好。我看一下你这个店能不能转八千。等下就从那头。哎哎，你媳妇过来了没有？没没过来，她她在家呢。好啊好，来转。我转过三千万就收手。中转话，转不出来。一百万的。这这个园区转完就是大任务了。转啊转啊转啊，三百六十度。转啊转啊转啊，三百六十度。天高四十五度要旋转高度。我转过三千万就收手，中转话，转不出来。高度，一百万，转到底，转到底。转。转。啊，好，可以了，够了。啊，这个地方租金四千四，你做学的现在给我介绍一下，上去。不是，就在园区里面呢。这个园区一共有多少人上班？现在我我上次再数了一下，车有一千多辆嘛，目前也就一千一千多个人嘛，一千一千几，一千二。到不了，过不了一千。一千多还是不到一千，过不了千。啊，不到一千。对，不到一千，那多少九百？对，也就这样吧。啊，九百人上班。呃，这个园区他们上班在哪几栋嘛？一共有几栋嘛？十十个，我看一下。这后面还有，总共是二十多栋嘛？二十多栋啊，可以没做啊？你说。可以没做完呢。嗯，这个园区交了多少？招商多少？这个有四五年了吧，这里。嗯，好。这个园区大门口在哪里？就在这边上。离你不行多少米？也就十米吧。这是从这个吗？唯一出入口吗？还是几个？还是几个出入口？它目前开了就这一个出入口。百分百从这边走。百分百从这边走。园区里面有几家便利店、一家超市？没有。园区外面有几家便利店、一家超市？外面对面有二百米吧，还得过马路，不方便。可以签独家吗？可以，
能不能看？你们觉得能不能看？觉得能的话打能，觉得不能打不能。啊，啊九百人上班，一百二十平方，独家，四千四一个月，预期的话一个月赚八千。然后每天每天工作十二个小时，早七到晚七，晚上没人，闲着老。然后这个一周一个月工作二十二天还是二十六天，每周休息一天休息两天。我看那这礼拜六礼拜天也有人，但是人少。嗯，好，明白。你看少一半。你你看平论区是打能的多还是打不能的多？啊，可以可以干，能干。恭喜恭喜，小富一个，可以啊，哥们。你没干过超市吧？没干过超市。没铺子，你这个铺子怎么找到的？我就最近看了你有半年那个直播吧。我就整天闲找干个超市。啊，瞎晃晃出来的。对，瞎晃晃的。我每天装修的时候看到好铺子，我都不想干；看到好铺子的时候，不想干，因为没人。今年我就下定决心干了。哦，所以没想干没人就把你老不搞出来了。啊，你这个位置，我就问一下，你这个位置，那为什么没人做便利店的？这里，他最早以前有一家。有一家。在在里面。倒闭了，倒闭了。为啥倒闭啊？这不是九百不知道呢？这么多人怎么会倒闭呢？而且在门口。不知道。他以前在里面。他以前在里面，在哪个啊？离你不近，大概多少米啊？也就六十米吧。六十米独家，以前一他倒闭多久了？都有一年多了吧。一年前这里有多少人吧？也差不多。一年前我不知，也也就差不多这么多人吧。那不会倒闭啊。你这么多人不知道他怎么干啊？干。嗯，你看你又在又在又又在闲着不？门口还在他那边旁边。你这个园区门口，你这个这个这个位置相当好啊！没人要，你淄博人都不会做生意吗？这个铺子干出来的，这个铺子。出来多久了？也就两个月吧。两个月。可以啊，捡个漏。恭喜恭喜啊！赶紧去吧。好的好的，给你个建议啊！你两口子都不会干的话，记得那个花点钱去找人，做自营的话，也不要自己摆货，不要自己成立，不要
多听一下，你看，你看，你看，听听去。他们是说打多少钱一个？两千五到三千之间比较多吧。大安区这个数字。啊，行行。大安区这个数字，好吧。但你要好做啊，你瞎做的话你就做不到啊。好吧。你四千，你四千五的房租。你四千四的房租，你够三千，三千乘以呃，算你二十，二十三天，好吧，算你二十三天。你这个里，你这个里毛利率还可以啊。毛利率的话，一个月做七万吧。一个月做七万，毛利率，毛利率的话，你这个的话应该在百分之二十，二十二吧，二十二。不会低于二十二。再减再加个水电费，五百。再减去一个房租四千四，呃水电费一千五，杂费什么一千五百，啊一个月大概赚九千八吧。不起来的情况下大概赚九千八吧。行行。啊，嗯，好的好的。OK，主要一个烟店在这个餐厅里，主要一个烟店在这个餐厅里面。那你还能卖烟吗？有有烟草证不是没有距离，有烟草证没有距离保护在这吧？我怎么知道？你去隔壁烟草局啊。我，你每个城市的烟草局的那个政策都不一样的，我不知道。好的，好的，好的，好的。啊，如果说你你这个不能卖烟的话，那不好意思啊，不能卖烟的话，那可能啊。你之前你没那家便利店为什么开不了？有可能是因为他办不了烟草证，所以他不能卖烟，这家这家是不是老是举报他？他们就是烟草局过来他妈查你，罚没的狠。你这里有可能是办不了烟草证的。好的好的。你问你问清楚好吧。好的好的。你风险在啊？好的好的。啊OK啊OK好的。OK，来，开始点卖下一个。位置可以。那个位置，先想吧。如果老鼠干肯定不止干三千，给他算的很低了。给他算的很低了。Hello，你好。你好，大家好是？哎，你好。啊，你好。那个铺子在哪里？这个我看一下。这里。啊，好口福。对，就是二楼。你要把便利店开到二楼。不是便利店，我想做那个是那个想转个奶茶店，你帮我看一下这里可不可以？可以的话我就
OK，好，好，先不用去看，王王退吧，王退吧。我问你答，好，啊，对，不要不要站在不要站在路中间。好，啊，招生个铺子，你在哪个城市？我在贵州凯里。凯里。对，市区县城相对，呃，这里是属于应该属于郊区。是郊，是什么学校？你这个店。呃，州，嗯，贵黔东南州，呃，理工学院。本科大专。对大专大专。嗯嗯。这个租金多少钱？铺子。他没有租金，他是提点的。抽提那抽多少点？十八个点。啊，利润率，呃，是抽营业额十八是吧？对。好，面积多大？应该只有十八个平方左右。宽度尺寸多几厘米？呃，宽度是四米乘四米吧。十六个平方，合同期签多久？合同期他是一年一千，四千工资签的话，他可以去有优先那个续签权的话，还有三年吧。一年一千，你是个二房东西还是个学校直接签？他这个是承包学校外包给二房。嗯，一年一千，一年一千，这个很不稳定啊。嗯，应该没问题，因为这个奶茶本身在这里已经做了三年了。那也不挣钱啊。我看了营业额应该还可以，但是，嗯，我就是营业额一天，他他营业额一天多少钱嘛？现在因为现在我们这边天气比较冷嘛，所以他那个营业额的话，一天就是三到八百这样子。三到八百还可以，像对于我们来说，我觉得可以。我要九五个一个月挣万把块就可以。嗯，好，可以，能不能三年？呃，一下子可能不不可以。那你小心啊！你这个店就不能投什么钱了。一年，好，我知道了。也很想开这个店是吧？对，因为这里他学是因为他这里是一个新校区嘛，挺的出来。前年，前年，你这个，你这个，你这个雨季里面就挺的出来，你也很想开啊！好，我问你答，好吧？理直点，理直点，你不要不要因为很想开，就在主观色彩往里面给我添油加醋，尽量讲好的不讲坏的，要客观一点。啊好。呃，那个，你这个店，他现在是一个自营的转让费多少钱？呃，他现在要
年，三年了，不大一、大二、大三都有了吧？嗯，应该都有。好，然后你你这个今年上半年是下学期，上上半年是不是有人要出去学习的？就是这个对，大三出去学习。对，这个学期的大专要出去学习，大大专全部出去学习吗？没有，只有大三的一部分上吧，应该应该说是大三都都去吧。就是说那个上半年的是两千人，下半年的是三千人，对不对？嗯。好。对，明白。好。啊，男女比例多少？男多少，女多少？这个我我没有好好调查这个问题。那你肯定要要调研啊！你你你要看奶茶店的嘛，主要是女生多啊。那女生多不多嘛？如果说你说你你像我读的那个什么技术什么什么职业学院，那都完蛋了。啊，他这个什么学校？理工理工机械系。都是什么专业？来说一下。呃，比如说汽修啊，还有那些道具啊，还有那些，啊，这里有。工程这些。你这个你这个应该是理工的比较多吧？应该应该是女女女生不多吧？你就女生应该不多吧？你女生和不怎么学这专业的？哦，啊，你要调查清楚，你这个你这个你这个你这个大专女生啊，有可能男的百分之七十，女的百分之百分之三十，或者你自己调研一下，好吧？哦，好，男女的我去调调研一下。啊，我就假设你女的百分之三十，好吧？我自己调研。好，有不有还是还有有有没有还不不一定呢？有有，因为我到这里也看了很久了。嗯，好好好，明白。然后那个我大概清楚了，然后你现在那个这个学校周边，那个宿舍楼在哪里？教学楼在哪里？宿舍那个食堂在哪里？给我介绍一下。食堂就在位置，但是这一片下去都是宿舍楼。这里下去这一片还有后面这边还有一栋宿舍楼。嗯。基本上就集中在学校里面有多学校里面有多多少家奶茶店现在？只有两家。那两家在哪里？呃，一个是一楼的，一个是二楼的，都在就在里面，对，都在一就在这栋楼。哇，你看，这这这大专。啊。就是啥专业的？啊。没问，没不敢问。那个整个学校的商业都在这个都在这个食堂里是吧？对。呃，宿舍楼下没有商业吗？没有。嗯。有学校
茶都是吃的，接着那个奶茶店我看一下，叫什么什么茶？啊，看不清楚。柠檬茶这都是自营那种自营茶是吧？啊，卖什么品啊？我看一下。品还没开门呢，他菜单那个点单品没出来，给我看一下菜单。菜单还没出来，他现在才开始营业，在开始准备。不是他没有菜单吗？这个店。那个点单品还没打开。没没有没有。啊，上面没有没没有菜单牌的是吧？有，但是现在他还没打开，要等会。他主要卖什么？他他他他好卖的产品是什么？呃，好像我们店员他这里卖卖什么？那我就只问了那个经理，他们的营业额跟楼上差不多。啊，也是。三到一千是吧？三百到一千。啊，对，有。哎，这里还烤肠啊！我看一下。看烤肠。呃，我昨昨昨昨昨一年卖多少钱？看看。烤肠多少钱一个？就肉肠。三块。肉肠三块。啊，明白。好，可以。啊，上去吧，上二楼。啊，先不要等一下再等。啊，二楼有两个两个入口，等于说这边有一个就是从一楼出来，这边有个就刚才我点了我在那个位置还有楼还有电梯还有楼梯上二楼。好，上去吧。嗯，进去。进去。那么卡。你好。对，我看那卡了。啊，进去。这里二楼，呃，那个位置在哪里？奶茶奶茶店的位置在哪里？在那个角落那个出口。啊，走过去看一下。旁边都是什么店啊？旁边都是什么店？我看一下。啊，都是吃饭的。好多小吃。对，有快餐。那你这个地方开奶茶店应该开家好多家吧？应该没有月餐保护的吧？有。他后面还会再开吗？奶茶店？那就你们两家。就我们两家。不会再开了。现在合个店吗？二楼上可以开一家，但是楼上已经关门了。嗯。你这个二楼，你这个二楼看起来有点像不像学校食堂的？你这二楼是应该是以出租为主的吧？不是，就是就是学校食堂。啊。来，三百六十度旋转一下。我找个三千万就收手。祝你好运轮转，一百万的。你看，现在楼上有人吗？在楼上。十张打放，十张打放呢？就那个
可以，我看呃，反正这段时间的话，一天一天能出多少杯？你数过没有？我没数过，但我就看了那个，你在你你就要在这数，他一天能出多少杯？你觉得你干的比他好吗？我觉得我干的应该比他好。为什么？因为从我自己开这个店的那个经验来说的话，我觉得。嗯。老毕，你要喝，最近他妈嘴上吃个药嘴上太干了。那我试试嘴。啊，你你干多久了？干奶茶。我我也才干了几个月。手上一共多少钱？钱是不多，我想轻投轻资产投资。想投多少钱？最多八万。最多八万。我跟你建议啊，你要卡了，你要卡了，有经验就不够请大牛了，那那不能这么说，看经验有深有浅嘛。你你卡了，又又掉线了。兄弟们，你们觉得这个地方能不能开奶茶店？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。现在可以吗？兄弟们，你们觉得能不能能不能开奶茶店？他卡了，觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。他那个没有租金啊，抽点十八个点，抽十八个点没有租金。啊，但是刚刚看他这个，刚刚看他这个奶茶，他那个价格的话，应该是在毛利率应该百分之百分之六十五到七十，就刚刚刚他那个价格六十五到六十五到七十。好了吗？能听到我说话吗？你跑哪？能听到。我我跑到外面。跑到外面了。啊！对，完全听我我我这么在里面混混弄不好我就出来了。好，我明白。呃，你这个地方你的问题在哪里？这个地方首先告诉你，这个地方开奶茶店绝对没毛病。嗯，能开。啊，问题在哪里啊？问题就在于你的那个租赁合同。如果你一年一年年签的话，他根本就不敢重投入。如果说你要按他现在这个做法去做的话呢，那不太好做。嗯。啊，所以说你要第一个合同是要签到三年，第二个的话呢，你这个地方，你这这个产品有问题，产品产品菜单设计有问题。啊。基本上你这种我的建议，其实奶茶现在最好的最省心的，你最好是去加盟一个，你不要去开自营了。你加盟一个便宜点的，如果实在如果实在不行的话，你加盟一个嗯
嗯，对不对？你这个店请人吗？请，肯定要请。OK。要请一个，这边请一个人多少钱？这边是三到四千。三到四千。嗯，可以啊。那你请点兼职嘛？请点人帮你的忙嘛？啊，对。我我的建议就是，我的建议，我我的建议，你可以选择加盟嘛，啊，多投一点点，位置位位置还是可以的。还有一点，如果你选择加盟的话，那一楼的客流会吸引上。因为下面的就没竞争力了嘛。嗯，因为现在目前来说，这楼上的生意还是比楼下好。楼上的不管餐饮还是这这这些方面，它都是比楼下的生意要好一点。所以你要品牌嘛，又不是一家。你看品牌的话，那下面就难说了，对不对？啊，所以你就一堂也可以，一堂也可以，然后甜辣辣也可以啊，因为你便宜嘛啊，就就就你就选择些稍微低一点的品牌，好吧？那我想问一下刘老师，大刘老师，等于说我自己做的这个店呢，是我们朋友的一个品牌，我们目前在我们这个市的话也有也有三四家嘛，因为我没有。哦，没有是吧？没有影响，没有影响。谁听过呀？三四家你的朋友的就不要去做品牌的品牌，好吧？就一定做成熟的品牌。啊，但甜辣辣也没那么成熟了，但没办法，你的预算摆在这里嘛。那那都已经做自营店好多了嘛，对不对？啊，要不然你做一堂也可以啊。嗯嗯，好吧。啊，呃，就尽量去做这种已经有了几千家的这种啊，验证成熟的。好吧，还有一点，千万不要去找到快招公司了。啊，不会。啊，不要去做什么代理啊。啊，好，刘老师说最好你这个店的钱就行了，你这个店的没搞好，搞代理没用的，不要被人骗，好吧？啊，好，那意思我这个店能可以开，能开是吧？可以开，可以开，可以开。可以开啊！可以开，那我就我就谈我就交钱了。你去吧，去吧啊！好好好，今天不要做自营好吧？啊，拜拜啊！好，好，好。谢谢大刘老师，好拜拜。啊，你可以加个烤肠美女，加烤肠，加烤肠
挣钱，考场是杭州的啊，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的群的采购考场。评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，有人说马上买课能不能连麦？不可以啊，别人都排队了，凭什么他们都排队了？现在你要排排队排期啊！你现在买课排期的话，一周以后吧，好吧？要一周以后，你赶紧去排。OK，不要说你不要急，没有一个人不急啊，都要规矩来排期的，好吧？你们你们要你们要预约连麦的话，去主页。哎，再再讲一遍啊！主页看到没有？主页如何过客群去买个课？买完课之后点头像进群群找客服预约。然后现在排期是在一个星期啊。好，来开始连麦。开始连麦。嗯，福大顶下兄弟们，福大顶下。在印度。Hello，Hello。哎，你手机你在印度吗？这不是中午吗？呃，对我那个在印度那边跑市场。啊啊啊！啊，你你站着不动，哪个店是你的？呃，这个位置。啊，手指一下。我换个角度啊。你是第一个为什么不是你？你又不是学员，你是学员了吗？你预约连麦了吗？你这搞笑！这个拐角这里。啊，好，来站着不动。站着不动，你在哪个城市？呃，浙江。浙江哪里？那个县的，那个四四区。哪个市嘛？诸暨。哪里啊？诸暨。绍兴，绍兴。啊，绍兴，绍兴我就知道了嘛。绍兴。对。哪个大市？你你是在县级市是吧？呃，地区呃，对，差不多吧。啊，
嗯，那个，转过去打个招呼。在这里，哈喽，你好。哎，这铺子找的好，来，先给你放个音乐，让你开心一下。好来，那个，问他干多久了，托长。啊！干多久了，托长？两年了，两年了，干两年了，不错，不错，不错。在美家干托长有钱途啊，很赚钱的。好来，那个，你问他开了几家店。啊！他开了几家店？他开了。对。他自己没还没开店。还没开店啊！嗯。搞着这么多个铺子，找个好铺子自己开一个呀。一一般一般干托长干几年那多开几家店的，开几家才这么是个好，是个好托长。啊！来，我们接着看那个铺子吧。那个开每一家三十、三十五万，三十万还不行吗？呃，八万，还还有八万了一万块钱吗？一万一万五左右。八万了一万五的烟是吧？对。啊。OK。呃，那你总投资三十万够吗？差不多的。加加那个房租一起够是吧？对。你是要做现实便利店吗？对。加多，你搞啥？每家不让外调的。你问他能不能不外调？可以。可以啊。这管这么说吗？那可以的话，我看这铺子，那铺子评估的这个要加不加这个铺子？那我看一下，我这大客户。来，呃，那你这个店谁来打理？呃，是这样，我是长期偶尔会出差，就是我一个朋友，他是晚上，呃，从六点到十二点给我照看一下。再请两个员工。晚上六点钟、十八点钟到二十四点。对。啊，然后再加两个员工。对，那你那个朋友是合伙人呢，还是上班？哪家打工的？呃，算是上班。他之前他别的项目是有跟我合作。你朋友是多大？大概三啊三十岁。三十岁，现在做什么呢？你朋友上班是？做代理的。做销售代理。销售代理。一年收入大概多少钱？呃，收入的话这个比较和，反正二十万左右吧。啊。我听旁边托长说十几万。你朋友在旁边是吗？嗯。啊，明白。我操！你怎么开个铺带一堆人
我讲多三句话就说好，祝你好运轮转，一百万的。慢一点，嗯，万达，那个那个超市名字什么？我看一下，超市名字什么母啊？我看一下，惠母，惠母，惠母，好，放起来。呃，你楼上有一栋那个是公寓吗？呃，两栋公寓，我楼上是一栋是四百一十户，嗯，另外一栋呢也是四百一十户。呃，两栋都四百一十户，那就八百二十户住了百分之几，住了百分之几十？它这呢百分之三十是被一些呃二房东拿去做民宿了，呃，其他的呃百分之六十就是七十的百分之九十左右入住吧。嗯，OK，民宿的住房百分之几十？民宿的话，这个这个具体的没有了解过，了解不？民宿大概是有两百五十个房间是吗？对，嗯，明白。那个公寓出入口在哪里？呃，这边一个。啊，还有一个呢？还有一个在那边大概走了十多米。一排没有便利店，就一家。对。租金是五千。对。这铺子什么时候放出来的？这铺子是托老师跟我说，他之前这边是本来有个台球室，现在台球室倒闭了，就是这里不是很多球吗？对，好几，还有倒闭多久了？倒闭的话好像是去年八九月份倒闭了吧。烟店能办吗？烟店可以。询问过了，他这边有名额，而且一。啊，你你那个你那个什么那个那个万达广场的出入口离你最近一个在哪里？这个这个是二十四小时的。这个从美店从这边进出多少人？呃，这边的话具体没有测算，反正门口大概大概多少人？三四千人左右吧。四千人，楼上有什么？楼上有没有什么？台球啊，台球倒闭了，台球棋牌、洗脚、KTV、三K，三K没有，这些都没有。电影院，电影院有这个就是电影院的二十四小时通道。啊，楼上楼上有电影院，感谢小西送的，感谢小西的热情啊！哎，小，你们你们刷礼物这里刷礼物跟那个连麦没关系的，好吧？那个你们要连麦的话，要去主页买颗玉的麦，好吧？啊，大家都是排队的，没有办法给你们插队了。啊，那个楼上有电影院是吧？电影院全部从这个地方走吗？这是
你先去里面，我看看，我看看那个店在哪个位置进去我看一下。就在那个公寓大堂里面是吧？不，这大堂在这。啊，单独开了，进去我看一下。这这两个是下。哎，你这个招牌怎么打？招牌这个做从这里摆个玻璃的上侧，做个梯字型的。那你这个招牌能打多高啊？八八米高，四十公分啊，四十公分高啊，八十公分嘛。能做八十公分吗？对。啊，就是往往往下沉一点是吧？对。啊，八十公分，招牌有点小，你招牌这斜度不够。对面的行吧，我知道了。好，进去吧。这这堵墙把它砸掉嘛？这堵墙。嗯嗯，在在这个位置就是到这个位置，这个位置拐到这里，这边到说这个仓库，就是前面的话这边是做卖场。你这个尺寸是几乘几来的？我看一下，是五乘七啊？对，五乘七，五米乘七米，哪里有五米啊？从哪里哪里五米啊？从这里。啊，这里。啊，你你你出去去去外面出去外面出去外面，这里有五米吗？我看一下，出去外面，里面我看不太清楚。来，我看一下，有五米吗？往后退一点。右右边我看看右边右边右边，差不多。量过了有五米啊。对。嗯，好，你确定有五米啊？差不多。那公寓区那个公寓口我再看看，公寓口我再看看。啊，进进去进去公寓看看，公寓里面有没有那个自动贩卖机？他这这两台，口子这里有两台。楼上是没有的。我看一下。嗯，右边我看看，都卖空了。你没补货吧？这多着补次货。这个没碰到过了。好，出来吧，清楚了。这个两栋两两栋公寓下面都有是不是？对对，就是门口放了两台。好，你问一下那个，你问一下拓展，他预估的话，一平要多少钱？预估的话，大概四千块钱左右。有个四千，哎，兄弟们，你们预估这个店营业额多少钱？三十个平方租金五千，呃，每天经过他店门口大概四千个人，然后可以把一这，然后能做到八
你这个店是面积小了一点，能不能搞大一点？搞大一点，那营业额高一点。没办法，他这个而且这个是你三十五个平方。对。你的体量足够，就是面积太小了。体量足够，面积太小。嗯。啊，能不能搞到五十个平方？没办法。嗯。好，我知道了。那你的毛利率多少？二十五点。对。拓展跟我讲，二十五、二十六左右。那就二十五吧。二十五个点，然后陈列费，陈列费，陈列费多少钱？一陈列费一千，一千一千七八吧。一千七八，加个一千七，再减去一个呃，减去一个房租，房租是五千，水电费算你两千。啊！平均算给我，拓展跟我说的是什么？加电费三千块钱。啊！减三千，再哎，那拓展比较实在呀！我靠。这这这么好的风气吗？这我有点不习惯了。我靠，这这夸了好几次这个拓展。那个人工再减个一万一，一万一的人工啊，再减去个每家的管理费是一千块钱。啊，一个月你才一个月剩多少？九千块钱左右吧。你算过了。对。妈，你啥都算完了，我靠！你跑来我干吗呢？都是拓展帮我算的。大概算这个数字了。一万块钱。啊，差不多了。差不多了，那你那你干还是不干呢？现在。差不多跟我预计的差不多吧。都是人家你比较，心里跟我一点。你要思考一下，你这个店，你这个店，你投资十五万，一个月大概赚一万块钱，还得保证你的人员不出问题的情况下，然后一个月一万块钱，你这是你想要的吗？你要考虑清楚。好的。啊，第一个，第二个，其实这种店的话，嗯，它更合更适合这个夫妻老婆店干。你投资这么大，你投资这么大，你一天干个三千多，赚个一万块钱，你三年才回本，是吧？你想清楚，好不好？好的。啊！你这个大一般人我不好多说什么，自己自己自己思考一下。我估计还可以啊，这个店，这个店反正我我更觉得更适合夫妻老婆店干。好吧。好的。好，我估计还可以。好，那就这样了啊！拜拜。好，好，感谢啊！啊，放音乐，我不知道放啥音乐。
可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。考场是寒暑假可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购考场。评论区先打三个六，然后呢，点头一下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头一下加群，现在立刻马上进去。我让助理一分钟之后重新给你们发一次。啊，兄弟们，福袋领一下，福袋领一下。然后你们要连麦的话，不是我不连你们，我要把学员预约的连完掉他，好不好？不然人家在等他。然后你们要预约连麦的话，去主页买个课，买完课之后再点头一下进群区，进去找客服预约就可以了，好不好？现在现在连麦的话，还有的话，大哥在一个星期，现在一个星期左右就可以连麦了。啊，如果你们非常着急的话，就不要去买了啊！但是我建议你们不要着急，不要被你逼的。如果你懂的话，不用来我；如果你不懂的话，你要等我一个星期，好吧？好，开始连麦，连下一个。我最近上火了，我没有，我没有上火。我最近吃一个药，那个药那个嘴唇脱皮，我每天擦擦唇膏，擦好多次，太干了。就那个药，每天擦唇膏。你看我一直喝水，就没有没有这个嘴唇脱皮。等一下，擦了我再去涂下，再去涂上。早一次唇膏，白天最少涂三次唇膏，晚上再涂次涂次唇膏，唇膏都被我涂没，都被我涂没，快快涂没一个了。明天放假吗？明天放假。开始连下一个，兄弟们，开始连线一个个。喝酒了吧？我不喝酒，我不喝酒，我不喝酒。新疆发不了货吗？新疆发不了，新疆西藏发不了，海南海南和那个内蒙很快
有，有这个，对，猪肉炒辣椒，啊，涨价估计卖不到那个价格了，价格也没优势，我涨，别人也会涨啊，就是我是宝石，我赚我该赚的钱，如果如果说我要涨，那一定没办法，那整个行情他们都会长，如果要涨的话，我是最后一个涨，就明白吗？我是我的原则就是人不涨，技能不涨，我要涨的话，一定是别人先涨，啊，就我是基于这个逻辑，好吧，所以我肯定会优势啊，怎么会没优势呢？好了，开始点麦了，我是很会很会为用户思考的，我不会瞎涨价的，好，金春余温，这里有个这个什么，这个什么？六五二四，你要点麦赶紧点啊，看不到你，好吧，点抢先点麦，谁说的吧？等会点上，金春余温你好，你好六五二四，嗯，啊，哪铺子是哪一个？烧鸡公的这个，烧烧烧鸡公，你要开什么店啊？便利店，点，好小啊，多大面积？六十四乘十五，四乘十五，有四个有四米吗？不像啊，呃，实际三点六，妈你跟我说实际好了吧？你干嘛给我多报零点四？因为他好像三三点六，三点六乘三点六跟其他的百货价都不一样，你们你们你们要实事求是啊，三点六乘十五，三点六乘十五，那面积五十个平方吗？对，五十五，五十四平方，深度确定有十五吗？你不要搞深度，搞个十二、十二、十三过了，有有我已经量过了，啊，好，呃，在哪个城市？呃，宜兴，哪个省？哪个？无锡，好，无锡，江苏无锡，无锡的一个县城是吗？县级市，啊，县市，嗯，百千几吧，好，市中心吗？新城就是香市，香香，它也不是乡镇，它这边呢属于一个村，我这边是一个菜市场，这边是城市吗？对，这个是菜市菜市场的后门，这个是啊，好名的一个是后名，可以招它，好租金多少钱？租金两万一年，正品，物业管理费多少钱？呃，还不算在里面了，也是啊，一千六百七十块钱一个月，寿命多大？五十四啊，啊对对对对
一年大概赚多少钱？呃，二十吧。那你好好做点小小作坊不就好了嘛？为什么跑来开便利店？因为行业不景气嘛。再不景气，你是个手艺活，那不比你干便利店景气吗？呃，对。但是想想着在别的方面发展一下吧。那这个店你来看店的话，那那那那个小作坊谁来看呢？呃，小作坊，小作坊不怎么样开啊。那一年赚二十万，他他妈关掉。呃，不是，反正我们这个东西可以考，可以那个叫叫人家做嘛，叫人家做。啊，就是你做毛衣是吧？对呀，我可以做二十二刀贩子嘛。二刀贩子，对。二刀贩子，那人家那你那人家凭什么给你做啊？啊，这这人家找你进完货之后，下都知道哦，原来是那个厂家的，找的就直接找他拿货了。你为什么这样讲？啊，因为手工，因为因为手工这个东西少啊。现在现在哦，手工也能做的多啊。我是说你这个活不活不多，但是做的人多呀。我是说你现在自己不生产啊，你把这个客户直接这个对接到工厂，到时候人家直接找工厂拿货了，不找你拿了。你这二刀贩子钱不好挣的，现在都去经销商、去中间商，一个月不透明。我做的基本上是摊子里面，做的摊子。嗯，那你自己决定吧，好吧。嗯，那那那行，那那你做做做中间商的话，大概一年能赚多少钱？中间商的话，大概这样吧，四万吧。啊，是吧？啊，有负债吗？呃，车贷有点车贷。啊，这这开开这个店十五万月结钱吗？呃，不需要。嗯，好。预期的话，一个月多少钱？呃，一千五百块，钱一天吧。一天一天赚一千五，一个月赚四万五，不不不不，一千五百块的营业额。一千五百块的营业额，这个店只要一天干一千五，哎，一天卖一千五你就干了。对。赚不了什么钱啊，一个月才四万五的营业额，毛利百分之二十的话，毛利才九千。你赚不了对对对，二十百分之二十对。你是从你你是从
你过去看，然后我把这边就是这个这个里面的这个门的这个这边情况跟你说一下。嗯，这个是呃差不多一天的人流是一千一千号人。嗯，然后呢，另外就是我旁边这个快递件，快递那个呢一一天是一千两到一千四百个件。嗯，然后这边基本上是这边的楼楼上的这个小住户呢，大概是九十户人家吧，全部住满了。嗯，就这一圈我刚才可能没转齐，因为这个呃距离太短了，可能转不到。就这一圈就是九十户人家，另外呢在靠那边一个前门前门的那个路路旁边有一个小区，我待会要给你带你过去再看一下。嗯，还有吗？还有没有？说啊，说完了。啊，另外个小区在哪里？直接看一下，不用过去，直接看一下。我要，我不是要给你看，我要走过来给你看。啊！我要走多远？哎，就就就过这个店的店店的深度啊。啊，在在这里是吧？对，就这个这个是前门。啊，你这个你这个你这个店是前后门的。对，前门的转着不动，转着不动，转着不动，转着不动。那个站在小区大门口。小区大门口在哪里？就在那边。小区大门口离你那个多少米？八十米左右吧。八十米，小区多少户？小区一共是四百八十六户，但是有住有住进去有那个住住进去的四百八十六，基本上住满了，实际有六百户。啊，租客的。啊，你是合租的多是吧？啊，对。啊，住六百户，六百户独居老人占多少？百分之二十。小区里面外面有几家便利店？小区里面有一两家这种小的，就是人家是就是车平方多的。嗯，十个平方嘛，十几有有烟吗？有卖烟吗？他们就是自己卖的，私下卖的。啊，还有烟卖。然后那个小区外面呢？小区外面就这一个，啊，就这个超市。对。然后那个啊有几个出入口啊？四百这个六百户那边唯一出入口，就那一个独一独一唯一的出入口。啊，然后这那个出入口两侧的话有几家便利店以及超市，还是就这一个？没有，没有，就就这里有，这里
你要开个零食店，对，三点六平方乘以五十四个平方，开个零食店，嗯，我知道了。哎，兄弟们，你们觉得他这个店一天能干多钱营业额？平均区打出来，你们觉得这个店能不能干？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。他一天要求是干一千五吧？你们觉得能不能干到一千五？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。你看平均区是打能的多还是打不能的多？七八百吧，五百七八百。干不了啊！那要开个零食店，你怎么跟隔壁打呢？你零食有什么优势呢？就几百块钱，他们说的很对，就就就就五百左右吧，没有任何优势，招牌都小的要死，人家都人人家可能都都都都不知道去你店里干嘛。比如说你住在这个附近，你说我去你店里干嘛？买零食隔壁大超市没有吗？你几个大超市买啥呢？大超市的话，他不不是集中的呀？怎么不是集中呢？你左边左边不是有个吗？左边他们有零食卖吗？啊，零食，你的零食有什么特色吗？零食肯定是有的，有啥特色？特色没什么特色，为什么都在为什么来你店里买呀？你是品牌吗？你有自有商品吗？有什么特点吗？有做金大爷吗？还有谭金之大爷？你你你你热都要热都没热，都要新品没新品，要位置没位置，要体验没体验，价格也没优势，来你店里买啥呢？那有什么好买的呢？啊，你说你这这个这个地方，你这个商品代购，你要一体验又小了，对呀，货过期了。啊？怎么做？明白？是不是？啊！嗯。谁呀？谁？朋友，朋友，我问你这里，你住在这个附近啊？呃，算是吧。啊，OK。啊，你跟跟我说，你说跟你跟我说怎么做？你要什么机会点？来跟我讲讲。机会的话，机会的话，我们就是逆袭。什么？什么？逆袭？逆袭？对。拿什么逆袭？怎么逆袭？具体方案是什么？特点什么？说一下。就是做一个怎么说呢？做一个就是专门卖这个产品的，卖我们的这个就叫零食的，针对零食来卖，我是七八百都卖，什么七八百都卖
可以用工厂价采购到我们快品店自有商品，像这些鲜食七幺幺全家螺丝卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全家螺丝的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快品店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百个，左边这销量图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十块钱一条，含税量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全家螺丝拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来到计时，五秒钟，五四三，大家赶紧进去啊！二一零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后生效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头下加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。我的手机是华为的，不能够抢先点。华为不可以吗？还有这个说法吗？我连了那么多华为手机，你是顶
二五十二，五十二岁，嗯，五十二岁，这个店开了多年了，开了五六年了，呃，六年，开了六年，一天卖多少钱？现在一现在一天卖就是两千多块钱，三千多块钱，有时候卖的好一点就四千块钱，一个月卖多少钱？一个月卖，呃，看一下四千，十二万到十五万吧。嗨，你这刷太十分太大，两个两三千，现在卖现在卖十二到十五万，呃，就是十万到十五万，十万到十五万就是我，因为我不我不经常在店，你不经常在店，十二到十万算十二万好吧？好，十二万，十二万，十二万毛利率多少啊？毛利率因为我们这个没有那个收银机，就是大概估算百分之二十五嘛，百分之二十五，对这么高，你这哪个城市？因因嗯，你这哪个城市？我们在遵义仁怀市，呃是什么商圈？是小区社区商圈，小区楼下。小区里面还是外面？小区的正大门的旁边。整个小区有多整个小区有多少便利店？呃，有四家。你家只卖没卖生鲜吧？没卖没卖，烟店多少档？二十三档。啊，那百分之二十的毛利率，没有二十五，呃，然后水电费多少？费一个月大概多少钱？嗯，现在一天大概就五百块钱。五百，钱房租多少钱？这个门面是我们自己的，然后房租的话大概就算六千吧。啊，房租六千，面积多大？面积使用使用面积有四十二个平方。六千，再减一个，嗯，杂费损耗，一个月五百，水电费多少钱？一千，水电费就是现在的话就五百块钱左右。啊，去夏天开空调吗？夏天开的夏天就是七八百，开空调才七八百。对对，我们对面是家用店是吧？对家用店，啊，平均一个八百，再减个请人没有？没请人就爸妈看的。那就一个月赚一万七是吧？呃，差不多吧。一个月赚一万七，开业六年，铺子是自己的。对，但以前生意很好，现在生意一千多少？腰斩了。以前能卖六千到八千吧，就是但现在生意不好了。以前是七千，现在大概平均卖个四千，四千应该都没有，就是三千吧，三千。妈，结果又改
对，你们你在二楼，对，你左边是不有，你左边是不是有个便利店？对，那里那里就是那个主要竞争对手。啊，然后那个天空四十五度角高度，我看看高度楼层高度，抓。我抓过三千万就收手，中年后轮转一百万利。可以，我这边啊好，那个一楼一楼是什么？一楼我看一楼，一楼也是一些商铺。啊抓起。我抓过三千万就收手。手机掉下去了。轮转一百万利。小心点。对，你们。啊没事，你看多少是多少啊？可以了，可以了，可以了。那个呃，你这个地方主要做谁的生意？给我介绍一下。主要就是小区后面，小区后面有六百八十户，也是一个呃呃了，就后面的小区六百八十户，做了几十。呃，百分之九十吧，有小区有七年吧。呃呃，那个独居老人没多少。独居老人基本上没有独居老人，我们后面我们这后面就是。小区里面有家便利店，你几点超市？没有。然后小区出入口有几个？呃，有有三个，这个是主要出入口。然后那旁边那边那边有一个。啊，来照着你这个口。你这个口主要出入口在二楼啊。一楼一楼没有出入口吗？一楼没有出入口，这个小区。这里是只有走路才能回来吧？电动车可以回来吗？呃，只有走路。走路的话，你这个地方走路回来人多吗？每天从这边下班回家有多少户从这边下班回家？这个主要是主要出入口，大概有百分之八十的人从这里。那开车跟电动车怎么办呢？开车的就地下有个地下停车场，他们从另外两个出入口进入。来听我说，你这个小区开车和电动车下班回家百占百分之几十？嗯，百分之四十吧。那就是百分之六十，百分之六十的走路，百分之六十的百分之八十从这边回家是吗？嗯。六百八乘以一点六再乘以一点八，那那个就是三百户从那边下班回家了。嗯。三百户，然后左边一家，右边一家，下而且下班车先经过左边那家便利店，对不对？对对，他这边便利店好。走路的话都是这样，然后打车的人下班打车的人是经过我们这边，就是走路的话就是右边。嗯，我再问一下，小区里面有没有店？小区里面有没有店？
你这个店根本就没有开的必要，还会下降。你现在能做三千是因为这个余热，然后旁边竞争对手太弱了，再加上你是老店，所以别人买习惯了。啊，只要别人做生意，比如左边这家，来照着左边这家，比如左边这家，左边这家，照着左边，对，左边这家，左边这家做的太烂了，他换了三个三人老板。如果说找一个厉害点，就是好好做生意的人厉害点的过来的话，可以把你的生意强的很多。呃，他平方面积比较小嘛，啊，多少平方？十几平，三十几平，三十几平。对，就你这破地方，三十几平，他还要五千块钱一个租金啊？对啊。你这才做三万户，五千块钱的租金太贵了。我们这就是，这地段比较高嘛。嗯，OK，我给你建议，我给你建议的话，你快递在哪里？快递就楼下，楼下那个通道进去。嗯，OK，明白。来照着它，呃，你这你这个店已经没有什么，已经没有什么提升空间了。啊，没有办法嘛。嗯，没有什你你花再多钱没有意义啊！你花再多钱就投投投你你你投很多钱下去，提高五百钱意义在哪里呢？对不对？就是他空间把这个地方呢，你想扩大提升不可能啊！你现在卖三千，提高到三千五，你再投多少精力下去？投多少钱下去？你这个店要改要大改。你要你要增加顾客体验，要商品上那个商品的那个商品要改呀，货房价要改呀，你花那么多钱去提高五百有意义吗？没有意义，毫无意义。呃，我给你一个建议，我给你个建议就是，你这个店最好是把那个快递弄到你附近来。快递弄不了，快递弄不了。嗯，弄不了，那就未就没有别人好，那就等着等着等着出问题了，那还有啥办法呢？就想想有没有什么好的竞争办法吗？现在就是你们老是听不懂。你这个商圈地理位置已经决定了这个店的命，这个铺子的命就这样子，不是说不是说我把这个商品搞好就可以了，不可能的。好。因为你们的实力不够强劲，年纪又大，五十多岁的人，再加上又不又肯定舍不得投入嘛，打算投入五万块钱嘛，真的改变什么什么都改变不了啊。理解吗？
像这些鲜食，七幺全家罗森卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有柴蛋，这些都是高品质、高线的爆品，而且拿货价只是七幺全家罗森的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提升你的营业额，大幅提升你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍我们跨品牌的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边的销量图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺全家罗森拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五四三，大家赶紧进去啊！二一零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。小勇可以一块钱拿的，小勇他敢一块钱卖的话，我就敢别我就敢别人参与了，我就抢他市场了，我抢他生意了，嗯，抢不下的，抢拿不到
卖客，我不喜欢卖客。我记得我早在一年前我就不怎么卖客了，早在一年前就懒得卖客了。但但有个最近好像没卖客，没有个那个有个那个小货车不让卖了，我不知道他为什么。他他他小货车没了，他是不是说错话了？小货车没了，大刘两两口子到底离婚咋办？你看咋办？那具体情况要看你，看你离婚之后还能不能找到一个，还能不能再找到的。如果你找不到的话，就忍忍呗。啊，然后看你老婆，看你老婆离婚之后能不能再找到的。如果她能找到的话，那你最好也忍也忍一忍，好吧？啊，看你能力。如果说你能力很强的话，无所谓了，想忍就忍，不忍就不忍。看你具体情况。借人拿屎钩子呀，是吧？我去拿我去拿一水喝，我嘴唇太干了。没有看到光灯主啊，只有烤肠。烤肠？呃，啊，你是说那个采购吗？采购的话，我们我们现在品都准备好了，很多腊肠啊，腊肠还有这个墨鱼包蛋，还有热狗，新品的热狗都准备好了。但是最近出不了货。呃，腊肠都生产好了。嗯，等一等吧，因为有些小情况，生产方面有些小情况没有解决掉的。然后我们下一步要出的就是那个鸡排鸡翅，啊，脆骨那个鸡排鸡翅骨肉相连，那个呃这一系列的吧，包括鸡肉串，鸡肉串我们下一个就是出烧烧烤味的，大概要需要三个月时间，投资的话可能得一千万以上。就这个品都很很费钱的，投资大概千万以上，大概要三个月，估计应该在暑假的时候了吧。我们按鸡排来算，就那个烧烤味嘛，就这个东西，就这个东西，这个东西，来个你们看一下，这个就下一个要出的品，呃，下一个出的鸡排，给你们看一下。哎，没有吗？这里就炸品，就这个，这是下一个出的。光灯主的话没这么快。下一个鸡排，我们现在出的是这个鸡排，你看烤上鸡的鸡排，然后这个墨鱼包蛋的话应该在两个月内能出来，好吧？就墨鱼包蛋。我们是按鸡排开发品的，热狗鸡
工厂的话都还有签合同的啊，工厂他们都过来，而且我们一般不跟小厂合作，工厂都比较正规的。你以为我选的品是我自己从来不下工厂，别人说什么就是什么？不可能的。我去，我去工厂的，我不是经常发朋友圈吗？我又去工厂了，工厂还给你们发照片看，还有你们拍视频看。我经常去工厂，嗯，我本身做工程师出身的，我对产品的要求非常高。啊，放心，绝对是大块的鸡胸肉，啊，鸡腿、鸡翅也放心，觉得就是那个，有那个，呃，麦当劳、麦当劳肯德基的那种奥良、奥良鸡翅一对嘛。呃，我们也要出，我们也要出大概，我一向的话也就是卖三块、三块九或者四块九一对。鸡是正点鸡吗？那你的啥叫正点鸡吗？那你是思想太邪了。连麦要怎么连麦？连麦去主页买客四百九十九，然后找客服预约连麦。现在最快短期一个星期之后，也没有七幺幺的交易系列没有。七幺做七幺幺的，我们不做七幺幺的。七幺幺的产品，七幺幺的产品跟你卖不动，七幺幺产品太贵了，就能听懂吧？七幺幺的东西你要进它，网上有啊，大成系列你要卖的动才行。呃，嗯，我们最早做，我们就最早做七幺幺产品，我们做七幺幺产品做了多少年了？做了十几十几年了，这个时代已经不一样了，变了，好吧？太贵了，七幺幺的七幺幺也卖的不好，但是你会卖的比七幺幺更差，没别的，就是太贵了。消费降级，老百姓口袋里没这么多钱消费啊！你还以为是十年前？啊，你是二零一六年，以前的一个水果商，水果商赚六块七块，每天能卖好多根。你现在卖卖个鬼卖动的？你现在那个那个烧烤柜，你你放那里放是个冷柜，一天都卖不了两根，你怎么做？怎么做品控？周转太低了。所以你们没有卖过，你们不知道，你们老是认为七幺幺的就是好的，不相信去买嘛？就大成的，我我告诉你们，你在拼多多能进到货呀，
我们的工作人员也养成习惯了，就是不停的要求工厂去改产品。好，这个就会限制你没有标准化，它就会是一个混混动的现象，就这个秩序就乱了，没标准。所以工厂现在懵逼了，我这个品我也不敢大不敢生产多了，所以一次就生产一点点，因为你随时会变嘛，他没办法定标准。那么下面的技术人员、市场、生产车间，他也懵逼了，老是改来改去的，就就半个月改一次，半个月改一次。所以效率大幅提升，而且品控也好做，因为你一直改标准嘛。啊，所以因为我自己我不承认，我刚工程师刚工程师出身的，我也知道这个问题了啊，所以我发现啦，然后开始要调调调的话呢，就是现在就是你要不不然不停的内耗，所以我们现在就打算把应该在一个月之内，我就通知他们一个月之内集中处理所有的问题，一个月之后定下来这个版不不不改，就至少未来一年之内这个版是不可能改的了，就是能接受就接受，接受不了就就算了，因为你不同的人他有不同的需求，你一直去改它改不了的。有些人要求的是我烤的时间一个小时之内最好卖的，有些人我要是四个小时还好卖还好使。他只只只四个小时跟一个小时搞出不同的产品，你没办法做到每一个做到，所以只能说大多数人喜欢大多数人认可就可以了啊，你没办法做到每个人的满意，所以现在就一个月把所有的产品定起来定好了之后，这个时候我就会开始做末一包档，开始做杂品，不然的话我跟不然的话根本就出不了新品。现在就是被热狗热狗就是热狗跟烤肠这两个品耗了大量的精力，所以大概就这么个大大概就这么个问题。我们现在烤肠的品质已经很高了，其实就是我们对比了一下，非常非常高啊，有多高呢？举个例子，举个例子，你就在我们这一块三的品质一块三的价格之下，你说谁的品质比我们高？你随便讲出来，你拿货价一块三，谁的品质比我们高？我对比了多少？就很简单，我今天就报个名字吧，林是有名，那我跟你讲，那老板跟我说的是，铁兄弟，好兄弟啊，林是有名，都想跟我们这个工厂拿货，就他的品林是有名两个品，他一个一个一个烤肠一卖一块九，哪里面杭州
差不了多少，反正我自己吃，我没有吃是什么太太根本性的差别。一块三卖两千两块钱能赚钱不？你自己算嘛。啊，现在是用引流的，现实根本就不是利润品。啊，好，我分着。在品类设计里面，现实就在品类设计里面，它有引流品、常规品、常规品就利润品，还有季节性品，还有便利性品。啊，这个一般是分这么分分分这么就四类。那么现实很多人以为它是利润品，当然现实过去在七幺幺里面它算是利润品，但是现在整个市场的话，会把现实作为引流品，它根本就不是利润品。会作为引流品，所以所以你们如果把现实当当做当做那个利润品的话，是不会好做的。就是那个大势不一样，你就是我们不要刻舟求剑。很多人总是喜了喜欢拿十年前的这个经商经商方式放到现在的做生意，我就一直告诉你们，现实就是引流类。很多人说啊一块一块三的烤串，你卖一块一块九赚六毛钱，电费都不够赚个多少？这些人就不会做生意，好不好？就没看过几本书，也不爱看书，也不爱学习，也不实战派，也不懂生意，所以他生意很差，做的不好，就明白吗？就很主观，他不客观的去看待这个变化的市场。现在这个市场，我都告诉你已经变了，而且人家都已经这么做了。现实就是引流的品类，好，不再是利润品类。再跟你们强调强调一点，啊，赚钱肯定赚，怎么会不赚呢？哎，我的店家嘛，我不讲了。刚刚是我儿子，不是我老婆。我还吃饭了。我吃啊。那我不吃饭。做神仙吗？啊，跟上次一样的，上次有个哥们，上次看联一一个联麦，一个六百户在上海，上海他们说豪宅十万块钱平方，在下面开个便利店，独家六百户独家，然后基本上应该会住满吧。上面有公寓有住宅，记不记得那个麦？然后然后的话呢，我独家，房租应该是多少钱？应该是一万块钱吧，好像是。评论区就说啊，有钱人都是开车的，那你还有劳劳斯莱斯，还有玛莎拉蒂，有些人都是都是开车的，有些人去项目买东西的，他怎么可能会去项目下下下下面的便利店买东西？说他好像是有钱人一样的
下班了，中午休息呢。下午啊，你们这个是不是有暴躁症的？啊，我们做生意很佛性的，啊不会秒回的。到了工作工作时间回复，下班时间不回复。你们你们是不是习惯了习惯了那个那个什么淘宝拼多多客服秒回是吧？我们不会的，比较佛性。九九六，啊这九九六等于你们说我黑心，是吧？啊不过不过应该很快，应该很快很快会二十四小时。我们的客服销售应该很快会二十四小时，呃半年到一年吧，也不能说很快吧。呃，就是我告诉你们，就是AI。嗯，客服跟AI，客服跟AI是我们公司应该应该是最快要实现AI化的，最快要实现AI化就是客服跟客服跟那个销售。以后跟你们回信息的并不是真人，但你看不出来，他那个语气跟真人是一样的。然后由一个人一个人去管销售跟客服啊，他不同的账号呃都是由AI来回复的，大概就在半年到一年时间吧。也要回复的，那这种情况就二十四小时，二十四小时就会回复了。最不喜欢的就是AI客服回答问题很死板，加完他这样子，哎，以后不会了。啊，AI客服AI AI客服AI售呃销售以后会智能化了，就是就是你根本就感受不到。呃，对面是一个AI，不知道你你你你觉得跟真人一样的，非常一样的，就好像你现在跟豆包聊天，那跟你是吧？你跟跟跟朋友聊天有什么区别呢？我现在用豆包，我每天用好久豆包，聊的非常好，非常愉快。我现在都不喜欢，我现在看我朋友圈我都不发了，不想发朋友圈，我现在微信都不想打开。真的，你们看我朋友圈多久没发了？不发朋友圈，不看朋友圈，也也不怎么跟在微信上跟别人聊天了，不聊天了。呃，现在更多的是跟豆包聊天，然后剩下来的应酬也很少去应酬了，除非很好的朋友。嗯，如如有必要，嗯，不见朋友，更多的是跟那个豆包聊天，聊的很有意思。你们看不到朋友圈，你看不到吗？他们看得到吗？我我朋友圈几十万个私域了，你们有加我私域吗？豆包回答问题老是前后矛盾，还好不会，那是因为你是因为你问你问问题的那个你问的不好，我们不会。还有一点的话呢，就是嗯，
啊，未来的话，给答案的人不厉害，呃，会提问题的人才厉害。如果说这个问题超出你的认知以外，你都没有见过这个事情，你都回答不出来这个问题，你回答不出来，你不懂，对不对？所以要知识储备强。我以为下午会直播，我下午一般不直播。我要拿我要拿长之前加了但有货过段时间你在边踢了，快叫我回来。我踢你，我怎么可能踢你？你自己去找客服订货，好不好？还有订货是在小程序里面订的，都不需要钱。那个多吧？你点头像进考章群，好吧？点头像进考章群，一般不会踢你，踢你的话肯定你违规了。比如说你在群里面爆粗口，骂人，宣传不合格、不合格、不合规的东西，你要不然不可能踢。啊，或者发广告，影响影响别人，要不然怎么可能踢？我们那么多人，一般不会踢。踢你的话，肯定是你犯错了。没出过事，那不知道。你找客服重新进一个，我不知道，我不了解，多吧？点头像跟胡说老王认知不一样，不一样。嗯，我跟他属于我知道胡说老王，我们属于不同的流派。我更加偏向的是，嗯，属于不同流派，就是就是有一点啊，呃，我是不懂不做，不懂不说。就，我没干过的事情，我一定不会说。就，嗯，所以这个就就就不太一样。就，其实创业它有它方法论，比如说你说，比如说我没干过的行业，我能不能说我也能说？但不客观。创业有方法论的，你把创业归纳总结一下，它有不同的行业，不同的行业，比如说你分成金木水火土，举个例举个例子啊啊，什么是水水水水的行业哪些？它有什么共性啊？是什么是金的行业？它有什么共性？啊，它分成金木水火土，举个例子，然后你就归纳总结一下，把它分好类，它不同行业不同的属性。然后你把这些东西可以套进去，什么行业能干，什么行业不能干，什么行业应该怎么干，它发展方向应该是什么，在未来它应该怎么做啊？你就可以归纳总结，用思维导图出来。呃，要聊也能聊，但是嗯，我没干过，所以就不想说。呃，其实也可以，就我们的区别
做的是通过一种卖客，他的变现是卖客和带货的方式啊。为什么供应链做不起来？因为不够，这这个方面不够精，所以他只能去卖货和卖客。但是卖客和卖货的，嗯，劣势在哪里啊？我可以大概讲一下，就是话无百日红，因为太放了，他讲的太多了，嗯，就过于多语言，过于多语言话，什么都懂。比如海深深哥，比如以前的大蓝蓝总，都是好朋友啊。呃，你会发现，就是刚开始的时候，因为大家不认识你，感谢送的跑车啊！为啥一直送跑车啊，哥们儿？啊，我看到了大刘，我买过书了，现在能帮我看看电话很急不可以啊？刚刚我讲过这个问题，刷礼物没用，哥们儿啊，你你你要点麦的话，去找客服预约点麦。现在最快的档期，最快的档期要一个星期之后，好吧？现在排队已经排了几十个人了，我没办法，我没办法去让你插队啊！这个问题我讲了很多次了，你刷礼物也没用的。真的，现在插队一千块钱我们都不要的，好吧？最快的点麦是一个星期，如果你很急的话，啊，你可以选择，比如你有铺子是吧？你可以跟他说，我给你两千块钱成一斤，或者三千块钱成一斤。但是不要的话，可以退。但是你不要急着去打铺子，好吧？按正常的流程去预约排队，好吧？去找客服约。好，我就不回答这个问题了。把客把客下了，先消化库存。那一个一个意思啊！你把客你把客下了，他不不也排队吗？哈，你把客下了下，你把客下了，他不就不用排队了吗？那不是一个意思吗？当你开放你当你开放卖客的时候，那不比我现在卖好多吗？一样的，好吧？啊，所以对刚刚刚刚我们聊在哪里了？啊，马信彤怎么样？马因为马信彤他只做装，他是做自己懂的呀。所以做自己懂的，他的变现很持久，他可以积业长青。看我们这种是积业长青啊，毕业久。呃，马信彤也是马信彤，我们都认识啊，那那那那那比较好的朋友啊。呃，马信彤他是做不懂
我能给你们最好的回报，就是赶紧去开发新的好品，让你们好卖，让你们生意变得更好。啊，其实我我脑子思路已经很清晰了，把那个烤肠机啊、烤肠机的品，就这个鸡台呀，我打算打算花三个月彻底搞完之后，开始搞下一个炸鸡品，那个炸鸡品绝对爆品，真的。尤其是你们在学校门口，你们以后你们想一下，你们你们以后在学校门口，就可以开个，我我我刚刚是讲冰淇淋，对不对？你们以后可以在学校门口，我可能过自己开个店哦，但是我开这个店的话呢，我不是为了赚钱，我是为了做实验，我做好这个实验之后，还有做完之后把这个店卖给你们，原价卖给你们。比如说我在一个初中，我我就不凑不算高中，凑个初中门口，三千人的初中门口，拿一个十平方的小店，可能租金就一千一千块钱啊，或者一千多一点，然后投个两两两万三三三万块钱，投个三万块钱就开个小店，这个小店卖什么呢？卖几个东西啊？第一个烤肠，一块钱的烤肠，呃，热狗，木鱼包蛋，两台机，然后的话呢，还卖什么呢？另外一台那个烧烤柜啊，就卖这种卖跟鸡有关的东西，因为鸡便宜，你知道吗？鸡和鸭都便宜。我卖我卖鸡，所有鸡有关的，比如说，但是只卖烤的，不卖油炸，因为油炸太麻烦了，只卖烤的。提前看好鸡翅、鸡腿、鸡排、鸡串，就鸡肉串啊，通通不超过五块钱，就是两块九，两块九的鸡肉串，两块九、三块九、四块九，在学校门口，包括鸡柳啊都卖，但是只只做烤的，后面有烤箱啊，呃，然后烤好了之后，学生拿着就走，然后呢再卖点什么，再卖点这个冰淇淋，两块钱一支的冰淇淋，然后呢再卖两个东西，就再卖两块一瓶，卖一个那个柠檬水，呃，四块钱一杯的柠檬水，再加上那个珍珠奶茶，其他不卖了，其他不卖了，就是我店的东西不过超过五块钱，而且，呃，这个比较健康，把VI都设计好，整个
万一他妈干黄了呢？那你们不笑我吗？干成了我就告诉你们。哎，这个是成吗？但我肯定是这个不会骗你们，实事求是。干黄了他妈的这个店生意不好，就就就到没搞过呗。免得让你们笑话我，是吧？那我做生意我也不敢保证我百分百成功啊，这个是没有百分百的事情。你真去做实验、实测试、打仗，还告诉你们啊？不告诉？干黄了就不承认，干黄了你都不知道。干黄了你怎么会知道是我开的呢？他又不写快递，肯定换个名字嘛，让我的下面的人他们去开店嘛。你都不知道，我不告诉。小白开店也被人指导一下，你自己学，你要自学能力。你现在开多少家便利店？没开多少家。我也能干黄，我为什么不能干黄？啊？那将军打仗有不输的吗？啊？那打仗有不死人的吗？这话说，你不都违背客观规律？讲规律，别讲情绪啊！我不能干黄，我凭什么不能干黄？你觉得我肯定不可以？你觉得有什么有？你觉得有什么有？讲些不客观的东西。那你说那个图书管理员打仗那么厉害，会有不死人啊？啊，或会被这辈子不打白战啊，全打胜仗啊？怎么可能呢？不现实啊！这就违背违背科违违背那个客观客观规律了。闪电仓对对便利店影响大吗？影响大吗？那你说便利店对闪闪电仓影响大吗？那如果没有便利店的话，那闪电仓那是不是营业额比较高啊？各有各的市场啊，各有各的市场。你不能说影响那不大的问题，因为因为因为你根本就他要开你挡不住的，你你做好你自己不就好了嘛？但是普通人不适合做生意啊。折扣超市对便利店影响大？嗯，就是大家还有成岁成绩在过去十年当中，折扣超市它不就是便利店吗？现在便利店价格也便宜了呀。那我的店那不那矿泉水不也就一这个这个大的不也就一块一瓶吗？你把价格降下来不就好了嘛？就就理解嘛？因为我你看我们的门店不都是一块二吗？好上一块九。等下三点去约。啊，好啊，有饭吧那里？啊，等下我去吃。有了好想来几乎没有去过便利店。嗯，以后的便利店就跟
你们觉得他在那个河南许昌，他们的业绩会很好吗？有没有河南许昌的朋友？好起来赵一鸣，你们觉得他们在河南许昌业绩会很好吗？有没有河南许昌的朋友？啊，你们觉得河南许昌的好起来赵一鸣，在那个在河南许昌会很好吗？哎，会很好吗？嗯，我就问你嘛，他们的表现会很好吗？啊，不会很好啊，不会很好啊。为什么？因为河南胖东新乡新乡不行，因为新乡胖东来太少了嘛。河南许昌胖东来胖东来很多啊。河南和胖东来，他是胖东来的那个胖东来是大超里面极其优秀的。所以如果说你的大超和你的便利店，便利店是七幺幺全家罗森的，就是他们太贵了。你的大超，你的商超极其优质的话，没有什么太多零食店的机会的。就理解吧。所以这个本身本质上是一个一个效率的问题。那么，呃，你现在零食零食店，他要进行品类升级。如果他不进行品类升级，现在大超和便利店都在进行大幅的品类升级，包括以前做零食店的被淘汰掉的好几个品牌。呃，他们没有进入到第一梯队，所以他们来打便利店，甚至打打那个三百平方的超市。好，举个例子啊，不零食有名，现在不就做零食有名的便利店吗？比如说，你现在我原来举个例子啊，我举个例子，你们就知道了。现现在明明很忙的挑战也很大。举个例子，我原来在一个呃八千户的小区，比如说十字口是吧？这个A、B、C、D四个四个小区，一个小区两千户。然后呢，你在这个四个小区的中间开了一个赵一鸣或者好呃明明是很忙。举个例子啊，你开了一个，然后你你的业绩是一个月干干六十，举个例子，一个月干六十。好，那么零食有名，他干不过，就是开一个大店，他开个一百五、两百平方的店，他干不过你这个呃零食很忙。举个例子，因为你先开嘛，你是头部嘛。好，那怎么办呢？我就把它切成小店，我把它切成五十到一百个，就是五六十平方的便利店。我在小区门口A点一二三四各开一个店。好，问你，零食有名，它里面
怎么办呢？啊，怎么办呢？那明明想办怎么办呢？你们回答我，转了，那转了，那个店不白打了吗？那人家都开小店，那那那那三十个都不用干了，那全转了，那那肯定不能转啊！如果是你们，你们怎么办呢？我现在我是吧，人家大店大店他们干不过我，他想来零食有名，在这个地方他都干不过我，我一天能卖六，我一个月能卖六十万甚至卖七十万，我原来我活得很好的，我他们都打败了，结果他们改变改变战术了，他们开小店包围我了，那现在我我我我原来我原来是卖七十万，我现在掉到就五十万，五十万可能就赚钱不多了，真的有可能还会下降，那怎么办呢？怎么办呢？必定不可能，必定那不现实，必定他完了，那那那所有店都闭吗？这这是面临生死存亡了啊！扩大扩大有什么用呢？扩大好再跟你讲再再讲再跟你讲个东西，你再往大，现在沃尔玛再搞小店，小店型沃尔玛是大店型对不对？再搞小店型自有品牌叫叫什么沃奇鲜啊，就沃尔玛小店型三百个平方的，你你你再往大你能干得过沃尔玛吗？在大店还有奥乐奇、快乐猴这么多品牌，你再往上打，你你你你你打得过吗？那是大资本，那沃尔玛的市值多少？那看一下，那不是个级别的吧？你没有你没有竞争优势啊！你想一想，你好不容易你做了品类零食品类头部化，就就是你任何一个品类，你只要做做到中国的头部，你都你都很牛逼。现在他已经做了零食零食品类的头部，把所有人打败了。那么，当你做到头部的那一刻开始，别人就会放弃了，我干不过你，我不干了，我换一个方向。当别人换一个方向的时候，就是你难受的时候，这叫反转倒车。你到巅峰的时候，其实这个时候就开始走下坡路了。太阳升起，中午的时候太阳最大的时候，不好意思，他就开始走下坡路了，开始下山了。这是规律，那你要怎么办？你要思考的问题。你如果说你破不了这个规律，那就是生意就不好。啊，我告诉你，差异化，一定差异化，就是
三百万的超市，奥乐奇这种，以及大超，你就没有生存空间，因为你你一直做一个品类，一个品类你还赢不过别人，那你怎么赢啊？所以接下来就打一场硬仗了，呃，效果怎么样不知道，不知道，说实话我也不知道，但是这个站有点难打。你看那个深圳的沃尔玛，小沃尔玛已经开业了，牛逼的要死，那个店型，生意很好，三百平方一天卖十多万，真的牛逼的要死，生意很好的，你们去看一看，就三百个平方，以后大型小区就会开一个，里面的里面那个零食，就自有商品非常多，东西卖的很便宜，质量非常高，我就喝了一个那个那个那个椰奶，九块九，九块九一大瓶那个椰奶，好好喝呀，真的好，应该是九块九还是三块九？忘记真的好好喝啊，以前这种品质不得二十多块钱才能买得到，就现在的现在的商品质比以前高很多了，你们去看一看嘛，你沃尔玛都下场干小型店了，我靠，那什么概念？那你想想什么概念？沃尔玛多强啊，它的零食低温，包括新鲜零食，包括烘焙，包括牛奶，真的好强啊！商姆商姆就是沃尔玛，呃，商姆商姆跟沃尔玛是一个公司的，现在中国最大零售就是商姆嘛，一千多个亿嘛，它是商呃沃沃尔玛的创始人叫商姆沃顿，商姆沃顿，所以沃尔玛的话呢，就是用沃顿的名字，就他创始人，那么搞了两个品牌，还有一个叫商姆，啊，就商姆沃尔玛，啊，创始人叫商姆沃顿，就就就一个公司，怎么不点嘛？我今天不点嘛？今天聊完了，跟你们聊一天，沃奇鲜九块九的牛奶好好喝，对啊，是不是很好喝？真的好好喝，我觉得很好喝，我们家附近就有沃尔玛，现沃尔玛的生意，就我我我我们家附近的沃尔玛的生意，就这两年吧，疫情啊啊，就前两年疫情啊，以前生意好的时候掉了百分之七十，最近那个超超市又火了，也不能说火吧，就生意好很多，真的就是上了大量的自有商品，而且卖的非常不错，回那个回头客越来越多，我都喜欢我都喜欢去他家买东西，我一般现在就去商姆，但商姆离我家太远
当然，独家气店你做啥都赚钱，对不对？越南呢？越南可以做啊，越南可以做。你去越南开呗，啊，越南真可以做，越越南也可以找我一个买，好吧？那越南，嗯，我想到那个哥们，八三年，妈找过零四找找一个零四年的朋友，他妈的给直播间的兄弟们先磨坏了。零基础可以开超市或零食店，那肯定不能开啊！你还有问这种傻傻问题、傻瓜问题？零基础你开什么开？你学上班啊？主业不只有主主业不有个课去买把课买了学一下，学完之后找个找找找个超市上班啊，找个生意好的超市上班啊，上班你把你不就有基础了吗？你啥都不学，你去开超市？你问你们怎么问这么傻的问题呢？你好像我啊，大刘，我是个文盲，我能不能考清北？你这问题你会问吗？大刘，我是文盲，没读过天书，我能不能考清北？我先不说你有没那个高考资格，啊，给那个卷子你能做的出来吗？是吧？傻问题不要问可以吗，宝贝？太傻了，问这问题都没上脑子。没家要来越南呢，没家早就去越南了，越南不是开了没家吗？越南好像在越南有越南有没一家？河马有机会吗？河马再观察一下吧。河马河马有机会，河河马河马河马超划算有机会。嗯，大店型不好说，小店型还可以，但是加盟的话，我看到他们最近有放了个加盟出来，你们得注意一下，好吧？加盟的话自己注意一下。嗯，没看出来这个是啥。牛羊肉店有没有建议？最近熬不住了。牛羊肉店有没有建议？啥建议？牛羊肉店，牛羊肉店有啥建议？没啥建议啊，好做，选个好位置，生意不好做你就换一个地方开。选址换一个地方，牛羊肉店你选址没问题的话，你口碑不错的话，现在也不是太难做，对不对？啊，选址问题，好吧？然后把私域做一做，把抖音私域做一做。你那个多少还有点手艺活，你比那个生鲜店好多多了。嫂子今天做饭不合胃口
基本上公司没怎么他的钱多了。瑞平加了了，不瑞平不想瑞平，我不想瑞平你们就懂了啊，这这这没啥好瑞平的。企业文化好是什么样子的？企业文化好就是企业文化好了，那他妈怎么给你解释？每个人都有每个人不同的价值观，是吧？公司有公司不同的价值观。企业文化好，除了价值观以外，还有使命愿愿景价值观，使命愿景价值观，然后他的这个核心经营理念是什么？啊，包括以及他的组织能不能跟得上，能不能执行合一？企业文化就包含组织了，有些人是企业文化写得好，写得好但是落不了地，所以就没有好组织。一般我们所所讲的企业文化好，啊，里面是含组织的，含落地性的。你组织能力强不强？嗯，不光是光这墙上写的那东西有毛用啊，墙上写的妈都写的好，能不能落地呢？组织能不能理解呢？能不能上下同欲呢？对不对？你看这个东西啊，包括他的那个股权架构，包括他的那个组织架构，嗯，基本上一般看他们看大家做事情，啊，看做事情聊一下，能够大概的推出来他们的一个组织架构。还有你是不是家族企业？家族企业一般企业文化不会太好。基本上我们找工厂合作，我们找工厂合作，啊，这个这个不了这个。找合作伙伴的话，基本上如果对方是家族企业，我们会很谨慎，会很谨慎，很谨慎，很谨慎，那不是一般谨慎。啊，一般我们更加我们更加我们更加倾向的是，呃，老板啊，就股东几个股东之间是那个，嗯，没有不是不不是亲戚关系，不是家族关系。然后的话呢，这个员工持股比例比较多，就是股权啊，股权相对股股权相就是股权相对的话，嗯，不是都集中在老板手上一一个人手上的啊，一般这种组织也不会很强。林志胜是不是已经饱和了？嗯，相对饱和，还会更饱和。所以你如果说你看现在你觉得很饱和了，你看一年以后会更更饱和，更只能讲相对饱和。反正除非很好位置，否则不建议看。还有零售越落后越越零售越落后的地方，呃，越难看。小白想接个便利店，这里有个转让的可以接吗？在汉庭了，我怎么知道？不知道，要看现场啊，要看很多数据啊。你去买个去主页买个客，买完客
Hello，Hello，Hello，Hello，我回来了。哎呀，吹牛逼嘞！今天吹牛逼啊！真的跑完了。哎呀，太伤心了。哎呀。OK。你现在这个网课呀，可以让八百人带你上厕所。那么我也得上一个，我都憋，我都憋得要死，我都我都播了三个小时都没上厕所。天天喝饮料不怕结石啊？我也没有天天喝。你看我今天，我今天喝了两瓶矿泉水，两瓶可乐，这是第三瓶。我这混着来，我以前都是喝可乐的，现在现在可乐少，已经喝的少了。一点的不让喝也不行啊，慢慢戒吧，不让太痛苦了。喝喝可乐好快乐的，我喜欢喝可乐。我在想，我是我是不是要去买点可可乐的股份？我靠，买点可可乐股票，说错了不是股份。我买课连麦有效期三个月，三个月没找到不怎么办？再买一个呀！哎呦我的妈！喝点无糖可无糖可乐不行吗？不行，无糖的没那么好喝。我要喝有糖的，我又不胖。你们看我胖吗？你看我又不胖，看我这么生，我身材这么好。哎呀！哎呀！还用减肥吗？糖喝了快乐啊，糖里面有多巴胺啊。喜欢喝红牛，哎，红牛这个东西我跟你讲，注意啊！红牛真不能多喝，就可可乐可以多喝，红牛不能多喝。我喝红牛喝太多了。我以前开直播，我先不懂。以前不懂，然后呢？我开播之前，我喝我会喝红牛。哦，我开播前、开播中、他妈开播后、开播前、开播中都会喝红牛，顶。就尤其是二零二二年，喝好多红牛，我每天要喝个好多瓶，五六瓶、六七瓶，最天最少的一天。我现在的心脏有点小问题，就是当年喝红牛喝下来的。后面红牛都不给进，不得进。对，红牛配酒配酒和，配点小洋酒、烈酒，我意思给配着喝。红牛少喝，红牛适量就好了，好吧？然后，呃，我我有个很好的产品，但是但是
没有有有，但是效果没那么好。那个叫力保健，广东有卖，但是没那么好，有没没那么好。那个那个我很喜欢，很有精神。呃，日本的那个力保健，我不知道，我们我们也研究，为什么我们这边不卖他那个力保健？我不知道，就是他那个上面写的个药子，我喝一瓶，一瓶大概多钱来着？不记得，应该十块钱。人民币大概十块钱多少？我想不起来了，回头我查一下。也是跟我们这个大陆这边的力保健差不多大小，我喝一瓶，好有精神，而且不怎么伤，就是我我整个人啊，好像不怎么伤我的这个气，这个这个这个气心脏。我觉得那个产品不错，但是不知道为什么不卖。啊，如果你们日本的朋友的话，应该就会经常喝力保健吧？反正我现在我不敢喝这种功能性饮料了，包括红牛、力保健，我都不敢喝。大保健，大保健他妈，我四十多岁还敢大保健吗？没在有卖，那那个没那个没劲，那个没劲。那那那那你说这个那国产版的力保健我们有卖没劲啊？我喝了没用啊？有不能喝的东西呗？我觉得也有可能，也有可能。听说嘉士本是你们公司的品，嘉士本，嘉士本是永哥的品牌，不是我的品牌，是他的品牌。这个搞这个家文化文化传播是吧？你像我这种人，我怎么可能想得出？我可怎么可能想得出这种这种这种这种高高高招呢？我想不出来呀。那肯定有个一手操盘的嘛，他是背后的老板，我不是跟我没关系，我不配。连麦吧，我今天不连麦了，今天跟你们聊天啊，连麦连连完了，不连不想连了。新小区，刚上房能谈多久的免租期？那我怎么知道？你跟房东谈啊。一般我们的情况是，呃，看入住率去推，不一定看你的入入住率多快。如果说你比如你五千块钱房租，五千块钱一个月的房租，然后小区有一千户，一年之后大概只能如果一百户还刚交楼，甚至还没交楼，那一年之内你都别交房租。两年可能如如果三百户，可能那可能得两年才能交房租了，最少一免租期一年，要看你具体情况。所以
你每个月你会多支出可能我不知道你们一个月几箱油啊，反正我一个月我就一箱油，你们一个月几箱油嘛？我因为一箱油一箱油的话可能多个我我是多多少升的油箱我忘记了，我一个月可能就多个一百一百一百多块钱，也没什么太大影响，它就就是这个了，不会有太大影响。哎，现在跑车的人都开电动车，开油车跑车的人很少的。你一个月四箱油，你干啥的？可能那么多？那边的局势你不打算出的调停价，他们不搞这个面子，他们鸟都不鸟我。你一年两箱油，美一什么时候会停？啊，人美一打一两什么时候会停是吧？不知道，但我觉得短短时间之内应该不会停吧。短这个是这个是意识形态之间的对抗，应该我个人没这么乐观，但是对我们没没什么关系。你们该怎么做生意就怎么做生意，不需要不需要过于去关注什么俄乌什么美一啊一两的一，不需要过多去关注吧，该做好你自己事情就好了。便利店没啥影响的，有啥影响？方影响比较大是AI，AI可以决定整个经济走向的，AI会颠覆所有的商业场景，包包括零售场景，零售里面就包括便利店。啊，AI你们才真正要关注的。我我觉得美一这种基本上不用关注了，反正我不太关注。说实话，我我年轻的时候关注，我年轻的时候尤其是疫情之前，那我跟你讲，你们要跟我讲这种这种国际新闻、国内新闻，我没有一个不知道的。闲了闲了发闲了闲了发慌，那个时候我爱看爱看历史书，爱看资治通鉴。这个历史书、新闻、新闻每一条都不错过，真的。那个时候跟朋友聊天也喜欢聊新闻，现在不喜欢了，现在看的少了。后面发现那个东西对你的生意其实没什么太大意义。以前不懂，以前总是会懂懂得多一点。我到二十岁初的时候就已经开始看那个财经新闻，就是二零零零七年零八年，零六年开始，因为二十二岁买第一套房子嘛。我二十六岁，啊，我二十，哎，我二十二岁买第一套房子，二十三岁开始炒股，所以财经新闻、房产频道、社会新闻、国际新闻都看啊。那个时候看还看那个我我经常看的财经是那个什么华尔街见闻啊
正常吗？老美打仗不很正常吗？他打得起是你们，我们不会打仗，我们不打，挺好的，我不要打他，不要打他，只要不打仗就行。烤肠有没有？烤肠，你们多少人没有进我这个烤肠？多少人没有进我这个烤肠？啊！我这烤肠他妈都包加了，我跟你讲，这烤肠都包加了。你们烤肠一块三一根啊，卖一块九。你们要进烤肠的话，点头像进烤肠群。要进烤肠的话，点头像进烤肠群。然后大概一个小时之内，我们有客服跟你们对接，好吧？去卖烤肠吧，卖一块九的烤肠机的就卖一块九啊！你们卖的不好，就是因为你们卖的不好，就是因为你卖的贵了，还有产品不对。那个烤肠机的话，你们可以去买那个一喜的，四百五十块钱的。啊，那个灯光也还可以，我们用的比较贵的，不是一块二吗？放屁！一块三啊，瞎扯。五百块包邮是吗？一千三百块包邮，五百块包邮做不了。卖烤肠能发财？你说我吗？发不了。我烤肠挣的很少，真的。我炒就以我的流量，你说我挣不了钱，我肯定挣。但是我挣的钱很微薄，很微利，就非常非常微利。你要知道，我这个含税的，大哥。哎，你就是你你你你你你这个烤肠一块三，我每根我要交一毛钱的税哦。啊，我们是不交税的，你随时可以叫那个客客那个客服跟你开发票。而且你给我们的钱，你们就看一下群内对公账户，我们从不走私账。就是一块三一根烤肠，我给一毛钱的税出去，赚了啥钱？很薄利，非常非常薄。这个是你就我能干，别人干不了，因为我的流量是免费的，我自己有流量，别人的话要这个流量要营销费要地推，那开玩笑都不用搞了。那那他们他们卖我这个价肯定挣不到钱的，就是他们卖我这个价，以及我这个我这个价，以及我这个品质，他们挣不到钱。他们挣不到钱的
你你从那个工厂把货运到运运到那个广东再发货吗？不也是运费吗？你这话说了，内蒙古能发货吗？很快很快很快就可以了。内蒙古海南很快开通了，两个月之内吧，两个月之内就开通。现在跟京东在谈呢，谈那个价格，希望他能给多点优惠。京东价格也不便宜，京东服务好嘛。就现在现在那个用的三通一达嘛，中通、工韵达嘛，你们老是快递暴力嘛，然后放在那个菜鸟驿站滞留太久了嘛，就就就配送也慢嘛。那现在用京东的话，配送快，服务好。但是，就就就京东的它服务态度比那个，呃，中通他们好很多。然后配送快，然后又送货上门嘛。现在不就谈嘛？现在就是谈价格嘛。价格希望他，我又不能给你们涨价，我又不能给你们说这个运费来二十不够，咱二十五吧，三十吧。给你们讲这个有什么用呢？你们不会同意涨价的。我懒得提，我到底还有自知之明的。什么东西你们会同意？什么东西你们不会同意？是吧？啊，价钱你们就无论如何不会同意。啊，叫你们耍个小黑心，你们不可能会同意。点个灯牌会同意，运费加一块都不行，那不可能。那两码事，所以我就懒得跟你们扯。顺丰才是最好的，顺丰太贵了。顺丰我靠，那肯定好啊。那是顺丰的话，那我公司倒闭了。价钱你们不加钱，那我他妈补太多了，补不动了。顺丰太贵了。为什么放在河南？产业链优势啊！养猪大省啊！牧原股份双汇不就在河南吗？地便宜，就成本嘛。你你你你你你你那个那个猪肉，就牧原就在河北嘛。那么牧原的话，直接把这个猪肉是吧？这个到到你那个工厂，距离多近啊？还有人才呀，那边的卡车工厂多啊，劳动力便宜啊。广东劳动力你这多贵吗？还有环保问题啊！你这个厂你进到广东我跟你进不了的，批都批不了。环保问题，环保成本、土地成本多方面的吧，综合的吧。综合的，你想想为什么牧原的双汇都把厂建在河南？那肯定有它的优势嘛。产业链的问题。猪肉
猪肉哪个贵？猪肉贵，也不可能就涨，涨都就跌。猪肉只会越来越便宜，好吧？就猪肉的成本，就是猪肉的呃，你说这个猪周期后面会不会有反弹？有可能，但这个反弹一定不会大，不会像过去涨到二三十块钱，啊，那个时代过去了，好吧？就是他现在有很多散户，就猪啊，很多散户在在割肉，就我这个猪没长大，因为因为继续养它亏钱啊，所以没长大就把这个猪赶紧给卖了它，所以在砸盘。你说会不会有个小反弹会有？但是我告诉你，你不要指望大。然后呢？呃，猪肉它一定是成本越来越低，就养殖成本越来越低。这个是没办法的。呃，第一个是养殖成本越来越低，第二个我再给你们讲个东西啊，就很有有个很大的东西跟你们讲一下，就是呃，我不知道你们有没有听过什么叫人造肉？人造肉在未来未来几年，人造肉会人造的现已经有了嘛？对不对？包括你们在超市有卖嘛？比较贵嘛？啊！但是随着AI时代的到来，人造肉会它的价格会是猪现在现在人造是猪肉的两倍到三倍，成本问题嘛？啊！未来的人造肉是猪肉的半价，甚至是百分之二十。人造肉它的口感、它的鲜味都不会输给真正的猪肉，当然价格百分之二十到百分之五十。然后它拿出来做烤肠，你是不知道的，它的味道、它的口感、它的营养、它的成分都不输给真肉。所以人造肉的成本会很低，是人造肉，而且是它可以量产，它可以一年比一年低。那么人造肉它根本就不需要养猪，它就可以出来牛肉了啊！可以啊，就是直接出来猪肉了。也想要哪块肉，想要后腿肉就是后腿肉，它不需要没有骨头，没有猪尾巴，没有五花肉，没有肥肉，啊，就是就是你要看到趋势，好吧？要看到趋势。随着AI的AI的时代到来，猪肉的价格会继续往下，猪的猪肉的养殖成本会继续往下走，然后那个人造肉会出来，所以你们不要千万不要去抄底这个猪肉，这个你那就在赌，完全在赌。人造肉是什么？是什么造出来的？猪是什么？人造肉不就是什么造出来的吗？玉米这类这类东西，人人造肉已经出来了，已经出来了，但是现在成本比较高嘛？
都有。开始炒股了，嗯，现在开始炒了。之前有几年没炒，在之前是炒股的，我中途停了两三年，那现在开始炒了。现在在逐步建仓吧，就建仓仓位仓位不多，逐步建仓。但我买什么不能告诉你们，告诉你们抖音上不让告诉，告诉你们的话那属于违法的。买黄金没有，现在已经不买了，停止买了。哪的新闻你这我知道，人造肉能做五花肉吗？那个书里面有讲，他没有讲能不能做五花肉，但是我估计应该应该没问题吧。没有讲，他重点讲的还是，嗯，瘦肉一类的，瘦肉一类的东西。书里面有，就是我上的给你们讲的，有一本书叫凯文·凯利，凯文·凯利写的《五千年后的哎五那个五千年后的世界》，你们可以去看一下。你们看一下，他这他里没讲过了，跟那个那个凯文·凯利那个大佬，还有华尔街大佬，一个很牛逼人物写的书，我给你们看一下，就那个里面有我看一下，嗯啊就这本，就这一本，啊啊凯文·凯利写的，这里面这里面讲的那个这个里面讲的那个人造肉的事情。凯文·凯利什么人？你就不用介绍了吧，超级牛人，贼牛逼，可以塑造可以塑造未来的。天方夜谭，那你那你你跟人家，咱们跟人家不是个级别的。天方夜谭，那人家能看，那你看不到吧？他的九十年代九十年代写那本书叫《失控》，他就能够就是你现在今天就是他九十年九十年代写那本书叫《失他七十岁了》，他写的那本《失控》，你今天来看，他基本上对了百分之九，应验了百分之九十。你九十年代你连什么互联网都不知道吧？人家就把今天的这个社交媒体什么基本上都应验了。你看他的，包括那个电商社群，包括互联网互联网大佬，他基他他他他基本上都应验了，就贼牛逼这个人，贼牛。股票的事情不要问了。我有没有挂小黄车？我不挂小黄车，不挂小黄车。你说那个烤肠吗？烤肠挂不了小黄车，因为挂小黄车抖音要抽点，抽点以及呃退货，因为这个东西是冷，是那个这个东西是那个，嗯
两百户你怎么做的又便宜又新鲜？药店你没有量，你就那么点量，你跟我说是吧？这个这个这个农贸市场来给我便宜点，你就那么点量，还那么SKU，怎么可能呢？谁鸟你？不报废才怪！所以就是两百户不要去做省钱。然后呢，考察批发不要挂小黄车，这就是这就是本质。但是挂小黄车卖什么呢？肯卖家用的，家用的话大家对价格没这么敏感。比如说我考察，我出十根一代的家用的，呃，零天价，他就肯卖，但是肯定要肯定要贵一点。家用大家对价对价格没敏感，但是商户对进货价特别敏感，极其敏感，贵毛都不行。我在龙岗嘛，对，我在龙岗。家用装什么时候没空？等我把这个考察这弄完了之后，才会考虑家用装，才会考虑家用装的。做事情一步一步来嘛，不要着急嘛。还有家用装，嗯，然后到时候考虑怎么卖。你要你是让我直播天天卖的话，我卖不动。我要想清楚应该怎么卖。到时候我可能搞点主播过来让他们卖。我不想卖，我不喜欢卖货，太他妈累了。到时候我看我这个号白天我跟你们白天我看我这个号白天上午跟你们卖，下午主播我的主播在我的号上跟你们卖考察，卖家用的，到时候看看行不行。行的话，这个事情就可以干；不行的话，叫我天天卖，我卖卖不动。我不想卖，我不喜欢卖，太累了。而且老是要这个，老是要这这这，我看那些主播都都恨不得直播间霸吧了，霸吧来下一单吧。妈的，我干不出来这个事，我靠！这这怎么干不出来呀？这早上连卖的时候是人模狗样的，人五人六的，像个老师一样的这么严肃，太屌人。妈的，到了卖之后，还霸吧来下一单吧？哎呀，这身份转换又那搞搞不过来，我靠！都不知道咋整，这人格分裂的，我跟你讲。会人格分裂，我放扛不住。你干了五百十袋，谢谢，谢谢你。嗯。股份是上帝，对呀，是上帝。没想清楚这个事情怎么干，我我我思考一下，我思考一下。我看，我看人家是就为了卖瓶
但是他没有算那个烟草税啊，所以你看那个烟草局的生意是好做的，但是我做不了。如果他上市，他的财报很健康，就正儿八经的情况下，我跟你讲，我肯定买的股票。就是我买你股票，不就是做你的生意吗？啊，就类似于啊这样的公司，美国有个这样的公司，这公司叫什么名字呢？叫什么普是吧？啊，我说那个公司名字我不记得了，但是那个公司是生产什么？你们知道，他万万宝路就是他生产的。万宝路，所以他那个公司，你就观察他的那个企业文化、组织架构各个方面，其实都是非常好的。然后他们的这个呃以用户导向、消费者导向，他们也做的很好。他们更多的是关注我这个我生产的这盒烟口感怎么样，健康度怎么样？他们关注健康度的，就尽量的让我们的烟对我们的烟民更加的健康，就是就是两相害取其轻嘛，尽量的去降低伤害。然后他们也会明明确的标出来，我们的是有害健康的。啊，这公司叫什么的？我想不起来了。啊，对对对，叫飞利浦。哎呦，好厉害呀！对，就叫飞利浦，就叫就叫飞利浦。哇，你好厉害呀！点个赞，点个赞。好，那在这样的情况之下，就我做不了烟的生意，我可以买你的公司的股票，那不相当于做了你的生意吗？我我相当于不就做烟的生意吗？啊，所以呃我买股票的逻辑就是这一个，我做不了，我没这个能力。垄断的有定价权，好，我买的股票。但前提是，呃，他的企业文化也好，他企业文化不好，我我肯定不买。就好像跟一个人合作，跟一个人合作，更重要的是他的能力吗？不是，是这个人靠不靠谱？这个人价值观强不强？他价值观好不好，是不是跟你匹配的？如果这个人不靠谱，他能力再强，那有什么用呢？他会害你，他会坑你。到时候你是吧？你的本金都没有了，所以靠谱是第一，第一要素，第二的才是他的一个能力。那买股票也是个逻辑啊，这个这个这个这个这个就我逻辑了。所以一般的话，他的他的那个，我是一般嗯买的很久，买完之后基本上我也不怎么看了。他短期涨与跌我不
分享不分享？不分享。太卷了，是认知问题，认知到位不会乱卷。只要做自己擅长就足够了。卷是不知足。哎，这个哥们说话挺有水平的。这个这个人说话挺挺有水平的。这个机理。OK，我就延伸就讲讲一下这个这个这个认知问题好不好？想不想听一下？想想不想听一下这个认知问题？就如何改变自己的？怎么说呢？如何改变自己的一个收入情况好不好？就如何提高你的收入？就如何改变你的收入吧？改变可可以高可以低。想不想听一下这个话题？如何改变你的收入？想的话打个“想”字，我给你们分享一下。我就五分钟，尽量把五分钟把这个事情把这个原理给你们讲明白一下。好吧，我不花太多的时间。想听是吧？想听那我就那我就讲一下了。好，我就讲一下。呃，首先点，收入是由什么决定的？收入，它是个结果。这个结果是由是你的，哎，多个行动、行为所导致的，认不认同？认同哪个认同？就是你需要通过大脑决策嘛，决策完之后去做事嘛，做出来的做出来的结果嘛，那就是你的收入嘛。你过去三十天、四十天过去三四天的所有的行为总和，所有的行为总和导致了你今天的这个收入嘛？好，那那那那你们认同的这个事情好。OK，那我问你们，那你的行为是由什么决定的？行为是由什么决定的？回答我。你你们如果不把就是我们做事情讲逻辑，如果不把这个逻辑讲明白、搞明白，你们就开不了悟。啊，行为行为是由什么决定的？认知。好，我问你个问题啊，行为是由认知决定的，对吗？就做做事情，你们一定要反向来思考，要有批判性思维。好，你们现在说行为是由认知决定的，对不对？呃，认知决定你的行为，那不就是知行合一吗？你能做到知行合一吗？举个例子，你知道抽烟不好，抽烟有害健康，但你能把烟戒掉吗？能还是不能？你的认知告诉你，抽烟有害有害健康。你知道抽烟不好，你能把烟戒掉吗？能不抽烟吗？好，这是第一个问题。第二个问题，第二个问题。你有老婆，有孩子，有个幸福美满的家庭。那个，易小龙
回答我，认知是否决定行为？刚刚我举了两个例子给你，认知，我现在在问你，认知是不是决定行为？认知等于行为还是认知不等于行为？是等于还是不等于？你再回答我一遍，认知等于还是不等于？认知是决定不了行为的，能听懂吗？对，如果说很多人老说要提高认知，提高认知，提高认知，光提高认知是没有用的，好吧？所以行为不单单取决于认知，认知是其中一个，其中一个环节是其中之一，它是就是我们认知事情是多维度交织，不是单维度交织，是多个点。那么行为由什么决定呢？行为是由听好了啊，行为是由人格加环境，你听懂吗？人格加环境，什么叫人格？人格分两个层面，人格人格分两个层面，一个是心理，一个是啊一个是那个心理，一个是你的行动，行动里面又包括你的身体，比如说我今天的状态好还是不好？举个例子，它这个东西跟这就是你跟你的生理状况有关系，就是比如说我的今天的身体，我的就是我的心跳加速，我的心跳在加速，我心跳跳的很快，那么我的这个是我的生理反应，对不对？那么我的我的这个认知告诉我，认知加工，认知会给我加工一下，心跳加速啊，我是不是有心肌梗塞了？我是不是要死了？这个时候你就害怕担心，很很害怕很担心，对不对？好，那么另一种是我心跳加速，那么我的认知一加工告诉我，哎，我今天是不是要签大单了？我是不是要签个大客户了？我是不是要高考拿到好成绩了？我是不是要考入清华北大了？他就很兴奋开心，两种结果。你看同样的生理，再加上不同的这个认知加工，就是你的认知嘛，你的加工嘛，那么就会产生不同的结果，要不就开心兴奋，要不就情绪悲观焦虑。你看同样的心理，所以你这个认认知会骗人的，所以你看，你看你的行为是由你的生理状态，你的身体啊这个硬件，再加上你的什么，再加上你的认知加工，好，这两个东西占百分之三十，这两个东西占百分之三十，那么真正这个认知包括道德，真正取决于百分之七十是什么？是情景，就你要做一件事情，你的行为百分之七十由你的情景决定，把情景两个字打出来，情景两个字打出来，不是环境啊，环境是情景之一，是情景。如果你们把这个逻辑
是多角色的，我现在到底是员工还是老板？我是消费者还是老板？就是我我我我看这个便利店，我在我的便利店，那么我就是老板。我现在去餐饮店，我就是消费者，我吃东西。我既是，我既是爸爸，我又是儿子，我又是丈夫。所以你的身份不同，也会也会取决于你的这个情景。所以你看，它情景又是个多维度交织。好，这个时候你就明白了，行为等于什么呢？啊，就是你的行为等于你的生理加认知加工，生理加认知加情景，情景占百分情情景占百分之七十，啊，心理加认知加工占百分之三十。理解了吗，兄弟们？我说话能理解吗？是不是通俗易懂？了解你的行为怎么产生的，兄弟们能不能理解？我讲的应该举的例子应该应该够通俗易懂了吧？要不要多举点例子给你们听一下？还是哪里有不理解的东西？所以孩子容易被别人带坏，对，没错，没错。小孩子的话，你就不大最好不要出国留学，因为中国跟美国的法律不一样。这不是初中政治吗？这放屁！这哪是初中政治啊？这不是政治，这是心理学。你们听不懂是吧？算了，后面我就不讲了。你们这一个个的，哎，我下班了，我吃饭去了，拜拜，拜拜，饿了。其他的以后有机会再讲吧。啊，哪里搞钱？算了，不讲了，不想讲了。你们没啥慧根，不讲。拜拜，下播了，下播了，吃饭了，拜拜。
