好了好了好了，兄弟们，上上午好，上午好，刷什么可以不刷？刷刷刷个我进吧。来，兄弟们，双击屏幕点点赞，把赞点到一万开始点麦。外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。没有点关注点点关注，没有点灯牌把灯牌点一下，来福袋点一下。然后有小爱心的帮我送个小爱心，好吧？可以不用刷礼物，但是可以送个小爱心，帮我做数据。送个小爱心，帮我做数据啊！谢谢大家。然后没有的话没有关系啊，没有的话帮我点点点点赞，把赞点到一万开始点麦。有小爱心的帮我送个小爱心，没有的话就帮我点赞点到一万赞，我们开始点麦。上午好，上午好，上午好。一千点赞了，速度搞起来，搞起来，赶紧点麦。每斤我这种的，每斤然后每斤每斤的我为谁？非洲英国的那个最最最某某有的在什么？什么时候出单机？现在的一额有往上的一万吗？有吗？现在是单机，现在是单机，我们也是单机啊。我们现在一天的话大概是一额一万一万一万左右吧，一万一万出头吧。然后周末的时候可能一万八，然后旺季的时候我们是周末两万，然后平时的时候一万二三。现在现现现在是比比正常，我们正常大概百分之十百分之十左右吧，百分之十百分之十到十吧。啊，你说降一半，那太夸张了，没有。啊，那你看地方，看地方。啊，我是深圳，深圳不会，深圳因为大家返乡都回来了嘛，上班了嘛。那那如果是老家老家老家会人口流失吧？如果在小城市，他可能出去打工了，那你的营业额下降不很厉害？要看地方，看地方。来，那个外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。没有点关注点点关注，没有点灯牌把灯牌点一下。来，那个直播间兄弟们，每个人帮我送个小爱心，好吧？不用刷礼物啊，但是可以送个小爱心。每个人帮我送一个，谢谢大家。每个人帮我送一个，没有的话没有关系啊。点赞点到一万开始点麦。然后那个看到没有？这里有一个火火箭，看到没有？一个火福袋
我把我的福运、财运放在里面了，你们去领一下。领到的人今年发大财，去领一下，这是我对你们美好的祝福，好吧？赶紧领一下，祝啊，必发大财，赶紧领。有多少人没领？我看一下，你们才一百四个人领啊，啊，才一百四个人领啊，好吧？你们越早越早领的人越领得到，越晚越晚的人越领不到，赶紧去抢。你不知道福袋的规则吗？越早的话越领得到。好，我们开始连麦连麦啊！福袋福袋里面五百五百个钻石，OK。好，我们开始连麦了，开始连麦。新手如何学习变成老手？你别做生意了，问这个问题，那说明你这个人你学历不高啊，文化水平太低，文化水平太低，自学能力太差，说明你平时在生活当中也是落后的。呃，这种人就是你在平时生活当中过于普通、过于平庸，你创业是成功不了的，因为创业本质上是竞争关系，因为你的竞争能力太弱了，你自学自学力差、自学力差、执行力差，所以导致你的生活就很平庸，你的能力很平庸。那么你来到这个创业市场上跟别人去去厮杀，是吧？这个真刀真枪的去拼杀，你拼得过别人吗？竞争不过别人啊！所以，呃，一般这种人过于平庸的人就过于平庸，你只能打工，老板来帮你拖底，只能打工，然后工资低一点就工资低一点，好吧？呃，这是如果自学能力差的人就就没办法了，没办法了。哎，你看今天我连麦的时候，我看到这种人，我就劝退你，不要创业了，创不了耶。好，开始连麦了。对，不知道如何学习的人就是自学能力差，自学能力好的他知道怎么去学习。开始连麦了，不给你们扯了。买了我在考场请求连麦，买了不行啊，要学员才可以啊，学员才可以，学员才可以。哈喽，你好。哎，你好，唐老师。哎，你好，来那个手机充值。好，站着不动，站着不动，站着不动，站着不动，站着不动啊！这个屋子是吧？哎，对，这个屋子是几个门口？两个门口，有一个转角那个地方，就白色的
是统一开发商还是个人业主？统一开发商的，然后是国资的。那为什么不能统一开发商？为什么不能签独家？因为他这是国国资的那个统一统一招商的，没办法做的。国资也可以做，也可以签独家呀。嗯，这个的话，我得去问一下他们那边。你不给钱，他妈谁给你独家？凭什么给你独家吗？嗯，啊，我前面那个，你下面也分独家吗？嗯。你话，你说我要我要签独家的话，只只允许我一家便利店卖烟的，就含就只卖烟的啊，卖烟就是零食店，你估计开不了。因为我说你这个你这个商场是吧，够广场是吧？嗯，对，它上面有三栋公寓，然后一个那后面有一个那个商业。来三百六十度旋转一下，有没有好？转。我转过三百六十度。转一点，转一点。看不路了，看不路。哎，好，转。天公司五对角，我转过三千。天公司五对角，高度我看下，高度我转过三千，我就说不了。转三百六十度，转一百万的。转一点。啊，OK，地铁开通了嘛？已经已经开通了。去年应该是去年。然后老老像是什么？是公寓的写字楼。呃，这里有三层，下面三层都是群楼，然后这边是栋公寓，公寓这边有两栋公寓的入口在前面，然后这一栋公寓的话在那后面。两栋都是公寓是吧？对。有没有酒店写字楼？酒店话在那后面，就那个那个角落的啊。两栋各一栋酒店是吧？三栋公寓。三栋公寓一栋酒店。对，一共四栋。对，没有写字楼。嗯，写字楼在那后面二期，在那后面去了，在那后面。啊，明白。嗯。那那那那那公寓下面有没有商铺？就是这一圈，就是这个下面公寓下面的三层楼全是商铺。那你哪嘛开这个地方？每个公寓下面都有商铺吗？嗯，都有。那开在这里为什么开在这里啊？你脑子有问题啊！你看这个嘛，做谁的生意？又不是签独家。独家这个东西的话，可以去聊一下。他不，那那那不是个问题哦！你这种地方不会让签独家的。你三栋公寓每栋公寓下面都有商铺，他签这个独家
可以进去。对，酒店里面有多少个房间？嗯，他先目前是在呃，在招租的情况下，他是有一万一万多平嘛，还没装修嘛，兄弟。嗯，对。那后面嘛，也走走过去酒店，我看下，走走往边上走一点。走到走到看不到，对，就去去去酒店中间。哎，怎么这么多人呢？现在已经有公寓住了百分之几十了，一千一百户，差不多百分之九十以上了。住这么多人了，下面有没有便利店啊？公寓下面。先目前这下面还没有招商，什么都没有。哦，这个这个福啊，赵志不动，这个福地上去去哪里？二老，这是二三楼干嘛的？二三楼是群楼嘛，也是商业中商业。酒店就那栋高高的吗？赵赵志高高的。对对对对。这酒店好高啊！这这不都不这他妈得。这是个写字楼加酒店吧？对，他就是写字楼加酒店。然后他他那酒店的话，是有一万多平，除了一万多平，有几我看了，又是几层来的，反正一万多平方的酒店面积。那个是里面有多少商吧？有还这还装修了没有？有没有开始商吧？写字楼。呃，现在比较少，才慢慢在开始招商嘛。他们是写字楼有多少人从这边进出？百分之几十？我从地铁口出来的话，从这边走的话，应该在百分之五，一般一般吧。然后那后面，写字楼那个酒那个就是那栋楼下面，然后往外面。写字楼下面有有没有商铺啊？下写字楼下面没有。走，你现在去写字楼看一下吧，赔你你赚一千吧，你这有点复杂。跑过去多大了？我呀。啊。二七。二七，那那么跑跑快点。行了。他这个有点复杂，兄弟们，这个你们就陪他逛逛街吧。他这有点复杂。哦，写字楼那个旁边背后有。中内街还没有招商吗？啊？内街还没有开始招商吗？都没有。他的二二三楼跟这个写字楼开这个酒店开始在招了。一楼目前还没有。写字楼马上到了是不是？哎，对，他的下个月好像是三号就开标了。那个公寓的出入口在哪里啊？六百户的公寓出入口，我看一下。六百户的公寓出入口。这一
是另一个，那那六六百户在哪里呢？六百户就刚才那个中间那个最高的。六百户在哪里？这个我看一下，站着不动，站着不动，这个我看一下。后面，这个后面，天宫四十五度角旋转一下，我我我搞晕了已经。我是看不看不到，看那个太高了。天宫四十五度旋转一下，这高度，这。我找个三角板就好。发现搞不出来了，你把你看一下。这是什么？这个是什么？这个是二期的写字楼，啊，就是二期的地铁口在哪个方向？地铁口，然后从这里下去，然后左手边可能这里下去的话应该一百米，然后左转五十米左右。是不是你那个地铁口是不是刚刚我说那个地铁口？不是，这是另外一个。啊，双地铁口啊！嗯，双地铁口，那你这个就那写字楼会封有吧？嗯，对。啊，另外一个地铁口在哪里？另外一个地铁口。嗯，这下面一个地铁口嘛，另外一个地铁口就是我刚刚站那个位置在哪里？在哪个方向？那边，这个对角。啊！往前面走，往前面走，现在走到那个三百户的三百户的出入口那里去。往前面走，不要不要走内街，走外街，走外面，去三百户，走到外面吗？对，走到那个三百户的公寓，走外街，我看一下外街。行。啊，他这个好好好复杂啊！他，你你在确定在写字楼大堂里面不能开店是吗？能不能租租租一个地方开店？租不了，进去我看一下，我看一下去。大堂写字楼大堂，我再再看一眼。进去啊！我就那个看一下这个做铺子的铺子的。对，好，嗯，就这样子。这这这这里面能能隔一个地方开店的吗？这不有空位吗？能能不能搞五角位谈一下？这里开一个多多万的店是？啊，他他让我走了。他不让你走啊！他让我走了。啊，那下次你出来租写字楼的。啊，这里不有铺子吗？嗯，最近就这里有一个好像是。这个这个太小了，这不要。左边。这个这个多少平方？这个这个这个，我看一下，刚刚那个，看一下刚刚那个。右边那个吗？右边右边这是左边右边，不行
矮一点，这个怎啊啊太远了，太远，太远，太远，一百米了。嗯，要大他里面差个点，你死定了，不行。那个去去三百户公寓楼下，我再看看有没机会。我操，你这他妈的不是选自己，他妈的选铺啊！我靠。我就看到当时我就看到外面那个铺子，因为那边。你这个地方我靠，他妈的连着久了我靠。我我往前面走，往前面走，去三百户去，我我看看。嗯。没个好位置，他这个唯一的好位置，呃，就是搞定那个写字楼的开发商在小区里面开一个，哎，在那个写字楼里面开一个。外面没上好位置。这是公寓，然后这是出入口。哦，这是三百户的公寓出入口是吧？对。啊，地铁下完从左边回来是吧？这从这边回来嘛？啊，来那个照着左边第一个铺子看看，左边第一个铺子。啊，我看有多少平方？我看，走过去贴近贴近点。贴近点。这个还小，啊，这个还还行。贴近点，我看一下。铁路玻璃，铁路玻璃，我看一下。右边看不到。再有，再有，再有。哎，这个哦，这个这个面积不，应该三十五平方左右是吧？我看不清楚。三十五四十。嗯，应该有四十左右吧。嗯，相对还是比较平整的，不行，不行，不行，这铺子不行，不行，不行，撤撤。去六百户下面，去六百户下面。再跑。嗯。跑跑跑，六百户下面去。它这个有点大啊！一定要沿着地铁的动线走啊。地铁就在它前面嘛。地铁在哪里？就在它前面。啊，然后六百户在哪里？这里。好大。地铁就在这个位置。他，你这个地方敢敢敢开在地铁口？妈，地铁口你开多少钱？他妈的赔多少钱？你这个地方太分散。你们不都喜欢开地铁口吗？啊，要开呀！开一个，妈，开一个死一个，开一个死一个。地铁那个那个那个六百户的公寓出入口在哪里？这里。走过去我看一下。地铁口在左边是不是？嗯，这个右边。呃，地地铁口在哪里？走过去看一下地铁口。在前面
排水排零食，只要这两栋就可以了。加盟的比较好，加盟的比较好。你刚不是说开那个零食有名吗？啊对。那开零食有名啊？啊。好，去开零食有名，做先这边店八成平方刚刚好，去去谈这个。啊，就谈两栋公寓的独家这个位置。对，然后把验证办了，零食有名开这个，然后租金控制在，如果两个独家的话，租金控制在，嗯九千。啊。不要超过，租租金加物业管理费，好吧九千。行行行。好吧。啊。还有其他东西？其他没有了，就是外面那个不行是吧？你复读机嘛，你啥理解能力？需要几百是吧？还还都不是问题。OK OK。你你你手上多少钱嘛？准备投多少钱嘛？嗯，准备投的话就是三十万。啊，四十万，四十万。你投外面那个店的话，三个月亏完固定。啊。投这里的话，大概九千块钱，九千块钱应该一年半左右回本吧。行行行。看你请多少人，如果你是人请的多的话，肯定得两年。好吧。行行OK OK OK。签不之前交钱之前最好再跟我连个嘛。行。好吧，因为很多租赁条件我还不知道，再再找我确定一下验证啊、租金啊、这个免租期啊、免租期装修期啊，然后独家的条件各方面不懂的随时来问我，好吧？行行行行。然后去零食有名，成都你是成都零食有名啊？对。啊，零食有名，他们现在有优惠吧？有。啊，优惠报我的名字，我跟他老板很熟的。行行行，优惠一万，好吧？啊，这个这个麦没白连吧？OK OK OK，行。拜拜啊。好。好。好。好。那个，你先打个电话了，点点这个波，你放屁，你那么快，哪这么快的？零食有名会被少了，有兄弟懂的不？他是开零食有名便利店，不开零食有名零食店。兄弟懂的不？你兄弟我最懂了。你信我，比你比你比你比你朋友还靠谱。好，那我我连下一个，连下一个，连下一个。我看一下啊。你们连麦的要灯牌呀，
去学习学习，台湾还是很值得学习的。他现在去不了，不让不批准。那个加菲猫上脸卖，花二十个钻石。你这么有钱，怕你吧？那不可能。我资产都在这边，我有钱，怕我们钱拿不出去，他都不批，不让去。哎来了，好了吗？好了，我点我到。可以了，我听到你声音了。哦，可以了。啊，手机震动。哎，好，你在哪个城市啊？呃，漳州市，福建。福建。福建漳州市。对。啊，好。福建漳州，那你应该不是邓走走啊？你知道谁是邓走走吗？不知道。平时不刷抖音啊。你很少刷。啊，那你平时刷什么？刷快手吗？平时刷什么？呃呃，主要刷朋友圈之类的，抖音偶尔刷一下。你刷朋友圈。啊。你多大了？三十八。三十八岁。啊。刷视频号吗？呃，有。视频号多一点，视频号多一点还是那个抖音多一点？啊，抖音多一点。抖音多一点，每天每天刷抖音刷几个小时？嗯，应该有一个小时吧。嗯，因为平常要要上班。上班，上班做什么工作的？呃，做设计的。什么设计？平面设计。多少钱一个月？啊，我我自己干的。你还工作室的？对。还在还在网上接单？啊，网上不接单。啊，站着不动，站着一定站着你的铺子，站着你的铺子，一年都收入到多少钱？啊，十，十个吧。十万。嗯。明白了，那你现在事情不干了，想跑来开便利店是吧？不对，是是这样子，因为我这个店是自己用嘛，然后呃，想把工作室搬到楼上，然后楼下来开。啊，楼上开什么店？楼下开什么店？便利店。你是不点了WiFi？对。啊！把WiFi关掉。WiFi关了，关掉啊！我已经关了，关了，关了。关了吗？关怎么老是掉线呢？关了，关了。怎么老是一卡一卡的？你现在是五G吗？是五G啊！就网络有点差。什么手机？呃，苹果。苹果几？十一。苹果十一。对。十一是二G的吗？不是十一连五G都没有啊！十一是
月供这个店面是没月供了，是自己自己家里有月供。OK，明白。店铺没有月供，好，店铺的面积多大？对，五十五平。使用面积五十五平是吧？对。宽度乘以深度几乘几？啊，宽度三米八，深度十四点四米。嗯，铺子买了多久了？嗯，买了好多年了。嗯，好，可以办烟草证吗？可以办，但是估计不好办，要排队。附近有便利店还是没有名额？呃，附近有便利店。哪里？我看一下。多少米？啊，在这边的斜对面，要走过去一点才。那么远？你漳州的烟草距离保护多少米嘛？呃，一百米。啊，你重新连一下，你连WiFi吧，你这个手机太卡了，好吧？你连WiFi，连WiFi，重新连一下，连WiFi，连WiFi，连WiFi，又二十。赚钱不容易啊，骗钱很容易。赶紧重新连，花二十个钻石重新连一下。他他他不是不是他反应慢，是他那个他那网络延迟太久了，他一个四G的一个四G网络。快点加门啊！不能加门。加门！我加门！我放加门死定了！我跟你讲，别人别人放加门是他割你们，我操！我放加门是你们割我，加加不了一点。那个加加加菲猫速度上了，不对，还没连好WiFi吗？花二十个钻石重新连一下。连赢连赢也不干。你的全屏内供应店还差多久？对外供应店没有计划，我只能局部给你们供应，全部供应那投资太大搞不了。我现在就先是给你们供应一下，我现在马上要建多一个仓，马上在那个华南华南这边广东这边广东要建多一个仓，建多一个仓，不然的话那个夏天来了运运运妈的天太热了，肯定不好运。加菲猫上来呀！加菲猫，你这么搞就等你太久了。你是没钱了吗？你是没钻石了？没啊来了。好了吗？好了好了。啊OK好，站着不动。卡，我只这这边店面这边才WiFi。好，行，我知道了啊。那个站着不动，呃，验证的话为什么两个月才能下来？不慌，站着不动。呃，主要是这边
一个小孩，一个小孩，多大？呃，八岁。小孩过来店里吗？会。到时候你这个店店很好啊，你这个店店体验不好啊，怎么的？我跟你讲，我我先买东西，我最烦的就是一家人在里面，又是小孩又是老人的，我一般都不爱去买。没事，到时候可以带回去。我就住在旁边的小区里。到时候你要注重注重一下顾客体验啊，就顾客体购物有购物的体验，这个很重要，好吧？好，好，还有你你你福建人喜欢喝茶，你不会在店里面搞个茶台吧？喝茶吧，在那里坐着喝茶吧。呃，不会，到时候泡茶区我打算搬到楼上。所以一楼一楼就是卖茶，专门的卖茶，不能有茶具，不能泡茶。嗯，好吧。一楼不是给你享受的吧？喝茶去二楼，家里人要玩要喝茶去二楼，不能在一楼。嗯，好吧。啊，OK。提前先跟你讲清楚啊，呃，月赚一万，好。来，看看你的店能不能赚一万？那你现在出去一点点，我看看上去。好，转。我转够三千万就收手。祝你好运转，一百万利。附近就有个便利店。嗯，天空四十五度角，看楼层高度。我转够三千万就收手。祝你好运转，一百万利。密度挺高，你这边房价，漳州的房价多少钱？你这边？呃，我们这个小区比较低一点，可能八九千吧。嗯，好，站着不动，站在身后，身后这个小区门口。这是都是侧门。站着不动，站在身后这个是小区门口，对不对？侧门。好，我知道。小这对面这个小区多少户？呃，两千户，然后我后面这个有三百户。就是这个这个这个是两千户，对不对？对，这个一个一个来，一个一个来，一个来，两千户，两千户，百分之几十？基本都住满了。小区交付多年了。哦，那久了。二十年。起码没那么久吧？一，一几年交？啊，十年。肯定有十年了啦。小区小了，听我说，我问你答，小区里面小区有几个出入口？四个出入口，这个口是走路、开车、电动车，可以走哪个？走路。走路、电动车是停哪里呢？
啊，废了。好，一百米之内有多少家便利店？有家超市。呃，呃，这家，还有斜对面还有一家，然后校门口有一家很小很小的一家。什么校？什么校门口？学校？什么学校？那边是一个初中。初中，初中，在你当地排名高中低。呃，不怎么高。初中离这个大门口多少米？一百多米。初中有多少学生？一千四百多人，应该全部走读吧。呃，基本上吧，然后。百分有没没那个培训的？每天经过店门口有多少学生？初中生。初中生，我看一下我记得哈，我要数人头。等一下。从我店门口经过的中小学生有一千两百人，因为背后是小学，所以很多人从这边经过。初中一千两百人吗？初还初中加小学一起的一千两百人是吧？对的，对。啊，那初中生百分之几十？初中生六十，差不多五百吧。一半哦，初中小学各一半。对，初中百分之五十。那那么多骑电动车？呃，电动车，小学呃呃，OK，好，行，电动车也可以没问题。电动车他们停哪里？停学校门口是吧？呃，对，他们有一些是直接停了，然后就走了。学校门口有多少家便利店？呃，一家稍微大一点，一家是比较小的。两家在学校门口。啊，在家长对面什么啊？对面那个便利店一共是两家。还有没有？附近还有没便利店？有家超市。没。嗯，没有了。你你那个便利店离你那那么近，三十米，你能办烟草证吗？办不了吧，太近了。你那边张总办没办？他也没有。他为什么没有？他不知道，反正一直没有，他没有烟草证。那顺便帮不下来嘛？他帮不下来，你能帮下来吗？呃，我想用我妈的那个残疾证来来帮帮看看能吗？因为有。想多了，十五米。那你觉得他找不到一个残疾证吗？残疾残疾证很难找吗？我两千块钱，你你先去农村找，想找多少找多少，太多了。你这这，我觉得你这个应该不是残疾证的问题哦。你这个很有可能办不了烟草证哦。那我可能要去问一下。可能，你可能那个，我觉得应该这烟草就得保护或者什么其他问题，你要去问清楚一下。
你们觉得他这个地方干自营店能干多钱营业额？平均去打出来，能做六百五十人，六百五十人再加上一千二百个学生，然后其实主要做初中生，初中大概只有百个，六百个学校大概是一百一百二。不要画不要画不要画，照着这个地方头晕。不要画不要画不要画，手机垂直，照远一点照远一点，手机垂直照远一点。对，照一个空旷的地方就好了。他能做六百五十人的小区的生意，再加上六百个学生、初中生，还有没其他流动客？兄弟，嗯，就是路过的一些人了。有多少人走路的？路过大概多少人？电动车，我我们走路走路两千多人吧。走路走路就没那么多了。来，兄弟们，你们猜营业额吧。五百多万美金。好，兄弟们，你们看你们你们你们猜他这个店能做多钱营业额？能办验证的情况下，能办验证情况能办验证情况下，你看平均去打多钱营业额？三百万，三百万，嗯，平均去打多少钱？多少钱营业额比较多的？你看一千六，他们很准的。干不干？一千六，对啊，干不干？一千六，干了不干？嗯。还要加上验证是吗？没验证，你一千六做不到。嗯，没验证，一千六做不到。嗯，大概就一千六了。做的不多。嗯。啊。考虑一下，考虑一下，一个月毛利的话到不毛毛利都到不了一万块。毛利到一万八千吗？你做到吗？你你成立嘛？这个可以一个月五万嘛？毛利的话就一万块钱嘛？一万你加水电费五百块嘛？再减去一个不算房租嘛？减这个水电费，水电费算你一千五嘛？杂费算算你三百嘛？然后大概赚个八千八千多块钱，八千七了。嗯，八千七。嗯。嗯，那考虑一下。嗯，做一做，反正我一楼也没用。嗯，你考虑了？还有你要办验证啊！办验证的话，你还加点钱，可能十万搞不定啊。呃，但是你这个店开了久，你要开久一点，开的久的话，也是能做两千多的。嗯，好做，开了久，一年之后做两千
采购考察的打个六六六，所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了，是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购权。进了我们的圈子，什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾的自有商品，像这些限时七幺幺全家螺丝卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有肠蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全家螺丝的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百个，左边这小图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的产品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为这个好吃，你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含热量百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全家螺丝拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五四三，大家赶紧进去啊！二一零，来，会员门票一发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后生效。
说一句很向往陈冠希嘛？你多大了？我二十五。二十五岁你怎么知道陈冠希呢？哎，喜欢复古吧。陈冠希是是我，哪年年代？我看我们八，我们八零老登后那个时候的明星啊！我跟你讲，二十五，你零一年的。哎。零一年，他风沙都没几年了。哎，大器早成嘛。哎哎，二十五有结婚吗？嗯，结婚了。啊，老婆多大？嗯，老婆二十五。老婆做啥的？老婆她目前在家带娃。啊，小孩多大了？小孩，去去年刚出生了。小孩才一岁。啊，对。那你这个店就你一个人开，老婆能帮你帮忙吗？嗯，也可以帮。那方便吗？他带小孩。嗯，带小孩嗯不怎么方便，因为双胞胎可能。怀两个。啊，对。那你这个爸爸压力大。嗯，其实他婆婆也可以帮我开店，对。那老老婆没有收入，那你那你现在有收入吗？我现在自己在做那个跨境电商，对。一年大概赚多？去年大概赚赚多少钱？哎，没有，他这个也不是主业，就是主要是一个月，也就是两三千块钱，也没有做到很那样。那你是无业游民啊？你就没个正儿八经的四十万啊？对，啊对。啥学历啊？我是本科。一本二本。二本。什么专业？嗯，软件的。学软件的啊，没没有上过班是吧？嗯，上过班，去年上过。啊，然后怎么不好？因为生孩子了之后，所以才在家嘛，因为照顾你母亲是吧？啊，对对对。你请问上班的话一个月多少钱？一个月大概八千。嗯。你这个，你看这个店投资预算多少钱呢？嗯，十五到二十。二十万，二十万哪来的？有贷款吗？嗯，没有贷款，自己有有点钱。你屁！你又娶老婆，你把工资又不高，你哪来的二十万嘛？嗯，彩礼钱嘛。彩礼不是你给老婆吗？你老婆给你。嗯，对。我们一起的。你娶老婆彩礼多少钱？嗯，六十啊。六十万。哦。我这你老婆我你这个你家里这么有实力啊？你这你老婆老妈
嗯，其实我是打算先做做一两年，做做一两年，然后给我爸妈干，我自己出去还是要干自己的活的。这个店，这个店花二十万，然后给爸妈。你爸妈不是他妈的一个一年赚二十万，不有工作吗？他们也上了年纪了，我打算以后给他们，他们多大了？你他二十五岁，他们能多大？他们五十、五十、五十七吧，五十六。五十七，五十六七是上班还是做生意的？他是上班呢。做什么工作？单位上班？嗯，对。什么单位上班？他那个我不知道，他们好像是做那个建建筑方面的。私营民营还是还是那个公职？私营的吧。私营的。啊，对。有社保吧？嗯，有。啊，那好上班就完了。那五十多还能继续上啊？开什么店嘛？不用开给你。哦，给他们以后我还想开其他的。哎，一个月赚一万，好吧？那我看看你这个店，你们你交了钱交了多少钱了？交了三万四千五啊。交了一年的房租。啊，对。三万四千五，什么时候交的？什么时候交的？前就是十来天之前。交了半个月，交了半个月。现在这个铺子是你的吗？交交要十个月没有。还没有到期。啥时候交房？啥啥时候交房给你？嗯，二十三号到期。为什么要到二十三号？什么原因？他们这边还没有撤走。这是什么还没有撤走？这是这个，应该是家超市。原来就是个超市啊。嗯，他们是到期了，还没做了。原来这个超市开了多久了？他开了两三年。他干两三年做不下去，没有拿过来做。他们之前干就是十点钟早上的没有开门的那种，然后就是打麻将自己还上桌。嗯，对对对对对对，别人又老又蠢啊！你勤快，你不蠢，你不上桌，所以你能赚钱。啊，对对对对对对！你们每个人都这样子说，老是觉得别人不行，自己最牛逼。哎，好。谁不这么想？那你那那那，你为什么这个？你不给我一个？哎，在去交钱呢？为什么先交这个钱呢？哎，因为排队排了挺久了，然后他们还排队啊！你这个地方还有排队吗
有有有有车出了，你是吧？啊，对。嗯，不要车油啊！不要到你这个。没有没有。嗯，好，那我相信你啊。呃，来三百六十度旋转，看看你这个店怎么转一万。转够三千万就收手。过马路，你老板的。去去去，先去看看户型，进去我看看户型。他进不了，他关门了。但是我铁路铁路玻璃，铁路玻璃。我的，你不是里面有人打牌吗？嘛，所有在打牌的。哎。是他妈的！哦，已经拆掉了，他已经。啊！我还以为他妈啊，可以啊，可以，可以，明白？看明白？看明白啊！这个，这个，这个装修可以用，装修可以用。去去去，接对面户型不错。他你们这边那么狠，那么所有打牌，他不输完，他不不走。我看，去对面过过马路，过马路去对面。啊对。OK。好，站着不动，站着你这店店铺啊，站着站着他。我先问下你啊，你这个招牌可以连起来打吗？可以。他们之前都是连着打。嗯，明白。站着不动，不动，不动，不动，不动。好的好的。呃，左边这个出入口是小区的出入口，那个口是开车、电动车、行人。那个行人和骑车的。啊，走路和骑电动车。你楼上那个小区一共多少户？一共九百六十户，然后现在入住了大概有四百户。小区交付多少年了？三年。前前年过年的时候交的。两年。对。嗯，那这个超市也开了两年了。对。嗯，现在明年保守估计可以住百分之几十，可以住到六百户吧？明年。嗯，今年年底就全部交房。二六年二二二六年年底是吧？对。二六年年底预计可以住到百分之几十？嗯，他现在交房多少户？交房百分之几十？交房交房交房了，已经四百户，现在已经交了四百户了，还差五百六十户。对，因为后面这种这种三十二层啊，三十二层怎么怎么了？是交了还是没交？没。这个已经交了，后面还有两栋没有没有交。嗯，明年的话可以住住多少？明年可以住多少户
那么小个做主大棚，你看你这不是右边，右边不就可以走路走路回家吗？右边，右边，右边不不能走路回家吗？这边走的人少。左边，左边，不要不要插话。左边这个地方是个出入口吗？左边这个绿皮。不是。这是什么？这是开车进去的，只是地下停车场还没有建成。什么时候建好？什么时候年底开通？啊，年底就开通了。OK，好明白。那那那电动车可通可通可通这里下去吗？呃，不能，里面有有那个停车棚的。电动车停哪里呢？停里面了。电动车电动车停小区里面，停地下停车库。停里面，小区里面那个小区里面。小区里面是有会或有充电的地方吗？有。那那那右边那个呃市中心在哪一个方向？市中心那那个方向。那个方向。直走。对。啊，OK，好，明白。呃，小区一共，你刚刚说未来还一个口是要只未来还一个口要开车这个口吗？未来要开的口我我跑一下吧。不要跑，不要跑，不要跑。你告诉我，未来一年之后就会有几个口，是有四个口吗？小区。三个口。三个口。啊，哪三个口分别指给我看？那个。啊，指给我看就好了。是，是就是这个转角的地方。啊，前面一百米再左拐多少米？前面一百米。就是从这边进小区了。啊，就在前面一百米是吧？对。啊，三个口在一条路上。对。啊，那个口是走路啊，走路电动车行人可以可以过什么？对，走路。啊，右边那个口是走路电动车行人可以过哪一个？都可以啊。哦，那个车不能进，只能骑车和走路的。现在右边那个口下边亏的百分之几十？他现在没有。他现在还在蓝着的拿绿皮蓝着的。现在只开通你那一个口是吧？啊，对。然后走路的话，现在已经开通了是吧？对。啊，那边也没有走路。我说这边走路已经开通了是吧？对。啊，赚三万就是血赚。我赚够三千万就收手。祝你好运，老板，一百万的。全是红的。那个辅助人是干嘛的？系按脚的吗？啊，按脚的，对。有声音
就和这里的小区，啊，好了，然后朝着对面那个对面那个超市，对面那个超市，对面这个小区多少户？住了，它入住率百分之五十五，小区总共多少户？总共两千户。嗯，从这个口下班回去百分之几十？嗯，其实百分之四十多吧。嗯，这个口这开这地方的行人多不多是吧？嗯，对。那马拉也才四百四十户啊！这个小区里面有便利店、夜景超市。里面没有，外面。外面几家？两家。嗯，这一家和这一家。棋牌室几家？棋牌室，棋牌室就原先那个月万便利店是棋牌室，然后他也没干了。现在棋牌室就你家。嗯，对。嗯，好，可以了，弄完了。来，兄弟们，你们觉得这个地方一天营业额能多少钱？评论区打出来。算营业额了啊，啊，站着不动。算营业额，他这边两百八十户，他这边两百八十户，两百八十户只有两百八十户，两百八十户他应该能吃到百分之五十。两百八乘以零点。小区里面没有店吧？不能开店吧？小区不能。嗯，OK。然后对面，对面，对面能做到一点，对面的话是四百四。来，你们他这个店对面有四百户，他这边有三，他这边能做到一百四十户，他这边能做到。啊，一百只只做能做到一百四十户，然后对面的话能做到，对面能做到四百四十户，然后快递站他这边能做到营业额。啊，你看评论区是多少？打打的比较多的是什么？嗯，八百。打的比较多的是什么？八百。八百吗？啊。再看一下，最多的那个。他是？你他一百一百一一百几个平一百二这个平方是吧？啊，对，有棋牌室。好，再看一下是多少？嗯，六八百多一点吧，可能。那也瞎，我们两千一。对啊。哦，两千一千一左右吧。嗯。一百多个平方能干八百，怎么可能呢？两大概大概是两千两两两两千一吧，两千一左右吧。哦，然后因为我们这边是大人带小孩嘛，然后他们打麻将的很多，他们都是到两千一没有算你的，没有算你的那个棋牌那个麻将台费，没有算。你有你有你你
蛮好的，六百块钱好到哪里去嘛？多少钱个钱？不知道，你去，你去算一下就知道了。他不挣钱的，你花个钱赚过来，要不然叫他搬搬，叫他搬过来搬到你这个地方，要不花钱赚过来，然后你又有快递，再加便利店，再加棋牌，棋牌四万多，再加张快递，快递大概三个平方，再加便利店，哎，那你这个生意就比较好了，就比较好多了。你之前才三千多，太有那么大地方吗？什么那么大地方？不是他这三个区三个。不就一百多个平方，一百几吗？一百二，一百二吧，一百一百二十家，一百二十二，一百二十二嘛，一百二十二，你快递的话，三百三个平方够了呀？好，对不对？然后你你你四张台要多少平方呢？四张台一个二十吧。哎，一个二十他妈一个多大个包间？大概一个二十？到底开到底有没有调研过吗？啊，调研过。调研过他妈一个西一一一个一个棋牌二十平方吗？一个一个桌子，一个就是一个桌子，他一个区二十。啊！你去你去你去别的地方看一下，好吧？嗯，去别的地方看一下。呃，一个你你要自己搞啊。呃，棋牌一个一个品牌，棋牌一个品牌叫四个朋友。啊，知道那是自助的嘛？对，你去参观一下别人，你去参观一下别人，他们一个棋牌是标准间是多少平方？长乘宽是几乘几？去乘一下就知道了，好吧？你拿二十平方，那他妈豪华间了。你这个地方搞的你搞的普通的就好了，他们给差费给不了太多，好吧？一场的话可能就是六十，我不知道多少，你自己调研一下。啊，然后的话呢，你搞个搞个搞个三千四千，然后算起来的留个五六十平方开便利店就可以了，好吧？好。啊，自己自自己去看一下吧。啊，就搞三个快递，如果快递能搞过来最好，搞不过来就算了。好好好。啊OK。好。啊！能赚啊！能如果能看能能能赚一万啊！对，能赚一万，对对，能赚到一万。好，谢谢啊。加油。好。老板。再见。好。老板，老板
是你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十一条，含水量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在下幺群家罗森拿货，两块九一根。今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的群的采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给你们发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头下加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。雨后红雷压西江，雨后孤人。Hello，Hello，Hello，Hello，Hello。那个兄弟们，福袋十分钟要去领一下。很多人说不知道进不去群啊，进不去群的话，点下那个我的群聊，看到没有？点这个地方我的群聊。点完之后呢，进不去群的进错群了啊！进这个群，进大牛鲜食烤肠群吧，看到没有？红色的这个一百七十三个人，进这个就好了，好吧？不要进那个学员群，学员群一百四十九人，那个不是学员进不去的，好吧？进这个，看到没有？现在进了一百七十七，看到没有？一直在进人，一百七十八，你看他们不都是都能进去吗？好，进这个群啊，烤肠群吧，好进去吧。进去之后呢，进去打个我要进货，我们的客服会在一分钟之内给你对接。好，我们开始连麦下一个，开始连麦下一个。还会谢霆锋的可以可以，我我还会陈冠希的呢，我跟你讲，想当年陈冠希
啊，第一家店有没有我看过？第一家店没有，嘿嘿嘿。那第一家店赚钱了赔钱？第一家店现在赚钱，一年大概赚多少钱？一个月一万三，一年二十左右。可以啊，啊，有实力啊，可以可以可以可以。那第二个店哪个店呢？啊，这个这个也少人少人拿的店，他这边都没有店了。第一个店是加盟还是自营？自营的。啊，第一个店投多少钱？就投十万。什么都是自营的？那你这个店打算投多少钱？这个打算投个二十左右。加盟自营，自营，自营。学在哪里？啊，学在哪里？这个店？学在哪里？学在开店，请请人，请人托管。对，第一个店是托管啊。第一个店不是，第一个请一个人，然后我下午去看。你结婚了没有？结了，两个小孩。多大了？三十六。两个小孩，你老婆为什么不能来看店呢？我老婆赚的比我多嘞，嘿嘿嘿。你老婆做啥的？做老师的。一年一年收入多少钱？一年也有个二十。你你老婆你老婆是有做有外快是吧？有做客服老师吧？他是高校老师，高中老师，大大学老师，大学老师啊，一年二十万。你你还有福气啊，有这么好的老婆。对呀对呀，嗯，可以。你老婆漂亮吧？应该。挺漂亮，嘿嘿嘿。你啥学历啊？我我大专。你老婆啥学历啊？我老婆硕士，今年准备读博士。凭什么？我们初中同学，我们很好的。初恋啊。啊。啊，你妈，这么憨。我不想问你看了。不是不是不是。你老婆彩礼多少钱？我们这边彩礼很少的，都是一万多两万。一万多两万。啊！学了个老婆又漂亮，也有二十，还是老师，还要还要考博。啊。你很帅吗？不帅呀。你你什么绝活？没有，初中的时候我们就是同学，然后到大学的时候就联系起来，联系起来就一直谈恋爱，谈谈都没结婚嘛。啊。你活你你你你你活好是吧？我不好，我也不好。啊！你老婆啥学历？对。你两个小孩多大了？呃，一个是六岁，一个刚出生，一岁。学这个老婆我跟你讲，最重要
你们是是什么干干嘛的？看水，看天，老的，老的房子之类的东西。然后我我主要看那个口井。啊，看口井。对。看口井。对，我主要主要主要看那个井。其实没什么看的，我本地人都觉得没什么好看。不信我来看一下。不信你可以看一下，这个井是发生过有什么故事吗？没有。就我们从小吃到大的井嘛。那那看看看看点子看点是什么？看点是什么？过来看什么？过来的是吗？过来的是多围着这口井，然后在这里吃早餐，就比较轻松惬意一点咯。那那那那那那那那围着吃早餐的人呢？他现在有一点点不多，平时的话。啊啊！就就围着围着凳子吃吧。对，以前是围着围着这里的，现在政府不给所有围起了。啊！不给围了。对对对。那这个井的话，里面有水吗？现在。有水的，下面还。那你打卡来打卡来不会不不不会不安全吗？还行，他现在围的不给靠近的。啊！不给靠近了。对，那现在每天有多少人来这边打卡来看这个井呢？呃，平时周一我看了一下，有个一万左右；一到周六日的话呢，就会有个两万多。如果是放假，如果是那些节假日，就会有三四万都有。节假日三四万人来看这口井。啊！排队，经常他他们店在这里嘛，经常排队排排排排排排排到那边别院区都有。他排队过来看一眼就走，排队过来吃这个粉，然后顺便看一下这个这个井。是哪个粉？哪个粉呀？马三姐老粉。三四万三四万来吃这个粉。啊！他营业额有多少一天？很多很多，他他几乎，如果是节假日啊，你看又有那些旅行团的客人来了。旅行团一一个团大概多少人？一个团大概十二十二十左右。你这个井叫什么名字？张家你在张家是吧？张家市区现在是。呃，市区，市区。啊！这个井叫什么名字？你跟我说一下。查一下回来。就就叫古井水井头。水井头。对水井头，水井头。对。对。啊！他们他们他们这个旅行团有旅行团有多少人啊？每天几乎有二十人。二十人
租金多少钱？租金三千七，租金才三千七？啊，因为我们我们找人拿的，面积多大？面积有九十平方，合同签多久？签了五年，你已经拿了是吧？拿了，可以办烟草吗？可以，多少天？呃，一个月，每天进货店门口都有多少？平时平时平时一万，周末两万，然后节假日三四万，节假日三四五六万都有，几乎五六万这里，对这里几乎走不动道的，一百米之内有多少家便利店、烟酒店、超市？就这一家，在哪里？这个我看下，走过去，走过去，走过去，走过去。大概多少平？我看下，哦，哦，看到了什么？银银什么便利店是吧？对，银基便利店，多少平方？它就二十平方，一天卖多少钱？一天估计就四五千，它它主要是因为后面这个楼是那个尼古安，所以它兼着卖很多香包之类的东西。哦，那它毛利率高啊？对，它毛利率挺高的。尼古安的话，每天多少多少人去拜拜的吗？不不怎么拜，除了有那些家子才会有人。那尼古安平时都有有多少人去？平时没人。啊，OK，明白。啊，去你店里我看看，你住的这个铺我看看，这里还有空铺子吗？啊，没有了，就我这一家了。你旁边，你左边这家呢？你左边这家，左边左左边这家是四四人的，拿来做仓库。我问了他不租，做仓库，对，做仓库，很任性。这个房东是多大了？这个房东就五十多、六十了，好像这里住了女的，女的，女的。他老公在哪里？老公在一起吗？他老公不在，就他自己。他老公在哪里？他老公不知道，我没跟他聊过。啊，小海平时小海在这边吗？小海不在，小海不在身边。那他住哪里呢？他他住别的地方，他平时就一点钟才来开门。他做仓库里面做什么仓库？干嘛的？他是做家具的，他家具在在那个烟酒店隔壁。啊，他平时在那个家具店是吧？对对对对对，这个地方做仓库多大面积？对，他这个也有九十多平方。啊，经营店我看看，经营
比较深。你这个宽度有多宽？宽度是四米。进去进去，我看看。哇的嘛，这太深了。对，很深很深。呃，我打算这后面来做仓库了。后面是仓库。后面是仓库的一个天井。天井天井干嘛的？天井没干嘛的了。哦，这采光的是吧？对。啊，再进去看看，进去。没了。好，到到到头了。有厕所吗？有厕所，厕所是这个。啊，这个墙可以拆掉的吗？拆不掉的。它是从它是从这里进，可以拆。这个墙这个墙可以拆的是吧？对，从这里进这是厕所。啊，这房子建了多少年了？一个好老的房子了。有一百年了。一百年了。天，怕来了不好意思。啊啊，OK，啊出去吧。嗯，可以了，可以了，出去吧。呃呃，这个这个宽度有多宽？给我给我讲下宽度，宽度，宽度，宽度，宽度。电宽电宽宽度四米，四米，四米乘以九十多平方，九十几，九十九十一平方，九十一九十一九十一除以四米，深度有二十二米，四乘二十二二十二二十二米。对。哎，往后退，往后退，我知道了，往后退。我在看看一下楼层高度。这个租出去了。谁帮你找的？呃，政府人员帮我找的。我本来我想跟他说说在老街帮我找个店，他找了好几个，最后我就觉得这个比较合适。什么政府人员找的？他一个城投公司。要中介费多少钱？不用钱。他为什么帮你找？我我我我我那个老婆那边有关系。哇的嘛，这老婆子还有还有资源。啊。还有钱，有颜值，有学历，有文化，他妈的，我还有资源，我。转让不？不转让。他们城投把所有的能能够接下来的店面都接下来了，所以他们。是的，他他他他他们收你老婆子不是转让？换老婆子。哇的嘛，这位置太野火了！哇的一万个，你这个，根本这个位置他妈无敌了！恭喜恭喜，又富了一个。这波子太强了！好位置，好位置，好位置，好位置，发财的好位置。好
那不想孩子吃，那个客单价不高，主要是小孩喜欢喝这种奶茶，那个那个品牌不行。然后他那个的话呢，也在转让，我在想要不要把那个店。啊不要不要不要，就就就这个点。好，就这个点。这个好，这个好，这个好，这个好，这个好，就这个点。好吧。看头部的，啊，股民、瑞信、莫里奶爸、霸王茶姬都可以。好吧。啊，就就就看这些头部的，但是钱有点多，我看霸王投投资有点多。对，那个我们要借过那个，得要七十多，到大大大几十万哦，大赚钱哦，真的赚钱哦。对。好吧。啊，反正找个老朋友再凑一点嘛。这个店可以开便利店啊，啊，然后这第一个点，第二个点的话呢，你把这个二楼，把这个九万块钱转过来，二楼给他们做宿舍。啊。你可以做上面，因为你这个地方签了十年，对不对？你是不是签了十年合同啊？五年。啊，五年五年五年。啊，二楼可以转过来，因为住进便宜嘛，可以做宿舍做宿舍嘛，自己自己在上面休息方便嘛。如果你二楼有的话，这个门头可以打宽一点啊。门头就宽了，这个门头太窄了。进去的想都不能打。二楼是你的，不就好打了吗？不能，他百年老店。啊，不准打他那种。对，是百年老来的，很很很很那个烂的。啊啊啊！OK哈，好行明白，不准打就不能打嘛。啊，然后再讲一下第三个问题，这边那个卷闸门，卷闸照着卷闸门，想想办法把这个破拿下来呀。我我想多办法，我去找他聊过好多次，他态度很强硬，他说很多人给了他很多钱，他就是不想转。啊，就是不想转。对，那怎么样他才转？那怎么怎么样他才愿意转嘛？他考虑呢，一个呢就是他在外面嘛，因为现在城投这边房地产全部整下来，他那边人家不确定还不想出多久，不给他出的话，就打算拿这个来继续开他的店。啊，那那就先暂时先看个三年嘛，对不对？啊。暂时先看个三年嘛，然后。啊。五六十的女人，
能摆个摊卖烤肠吗？啊，你你重新连个麦，再问再再跟你聊去，我忘了。来，那个湛江，重新连个麦，重新连个麦，湛江上来，上来，湛江上来，湛江，湛江，重新连一下，速度，湛江，湛江上来，湛江跑了，这么快就跑了吗？不，你看这么久，上来呀？不，抖音就已经关闭了是吗？连麦是把抖音给卸载了吗？妈的，又耍个大客户，把气死我了。哎呀！以后你们要提醒我。好了，我操！哎，不晓不得。啊，那个兄弟们，那个福袋连一下，广告费接一下，广告费接一下，广告费接一下，没点关注，点点关注，没点灯，把灯没点一下。三分钟的广告时间，三分钟之后再连麦。来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的？打个六六。想跟我预约连麦的，想提抖音额，想进我的。啊！不打广告了，他回来了，来来来来来来来来来来那个那个那个那个连连麦连个麦，那个那个那个什么湛江家伙，来来连麦连麦连麦兄弟，连麦连麦连麦连麦，来来兄弟们，兄兄弟连个麦，兄弟连麦。我看到你了。哎哎，我还一走了。没没没，回电话去了。哦，好，哎，我有一个重要信息跟你讲一下，非常重要啊。呃呃，这个就面临你的未来能赚多少钱。啊，做的好的话可以赚很多钱，做的不好的话，你这个铺子可能还有很大的危机潜在危机啊。啊，然后你照着你这个铺子我看一下，你铺子照着你这铺子。啊！好，我要我要回到对面。啊好。来，接下来你要认真听我讲啊，认真认真听我讲。然后啊，你这个门口可以摆摊吗？可以，很多人摆摊的。你这个门口可以摆摊是吧？可以。好，行。然后你这个门口摆摊卖烤肠，卖了。啊，在哪里卖？我过年的时候就拿了你烤肠卖了，在这里卖吗？啊，那卖多少？没
咱不能一想，那么吃个粉，还是我吧。那么来湛江，我不吃个湛江烤肠，我靠，那都没来过，那不行，是吧？好吧。啊，然后，然后的话，那个，啊，就这么搞啊，那个搞字搞大一点，好吧？啊，拜拜，他去来，直接拜拜，拜拜。好，然后那个什么时候开业？店店铺，店铺应该多久？半个月，半个月啊？可以先那赶紧打车，打车找客服进烤肠，好吧？卖三块钱一根，好吧？不要便宜啊。OK，好，我那个店点进卖烤肠，还有啊，我在教你招啊，就是你那个烤肠，我的建议就是你要有特色，烤肠机，你不要买跟便利店一样的啊，不要跟便利店一样啊，你搞比跟便利店一样，它没有特色。我建议用鹅卵石，鹅卵石手动去发，好不好？鹅卵石可以用煤气，也可以用那个，可以用煤气，也可以用那个电都可以，看见有特色啊，好不好？好啊，要用鹅卵石吧？啊，好，好，去吧啊啊，去进烤肠吧啊拜拜，拜拜啊拜拜拜拜啊拜拜，再给你发个月。三块九没人没人买，人对面人家一个粉二十多块钱，没人买。旅游景区，人家走那么远一千公里就为了看一口井，看五秒钟就走了。用你的思维去看游客，你看得懂吗？我也看不懂。那五百就看口井，那有啥好看的？但是我想去看一下那个球，那口井，等他开了业，我到时候去看一下。来，现在那个那个那个那个福袋领一下，福袋领一下啊福啊福广告费减价，三分钟广告时间，三分钟之后再点买。啊，这块我得安心打广告了。来，有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想跟我月连卖的，想提高营业额，想进我的新人采购圈，采购烤肠的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，填好了是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个
哎，最后一个了，最后一个是好，不再是烂，不是，看看最后一个。嗯，所以啊，你们要娶个好老婆，改命。刚那哥们，希望你们一个关注他一下，关注他，他是怎么跑跑牛的，怎么娶到个这么好的老婆的？人生改命的机会不多，啊，就那么几次，一个是高考，哎呀，一个一个是投胎，啊，一个是那个，一个是高考，啊，一个是结婚，找个好伴侣，啊，另外一个就是啊，这个这个找找选个好行业啊，一般就这么几个。哎，已经找了，已经找了，已经找了，就找了呗。我我说给没找的人听的啊，找到了别换了。哎，那个冰露呢？冰露你好，冰露冰冰露怎么放放我飞机了吗？啊，客服冰露呢？来，外面的朋友，赶紧点击来参与一下，取完最大的福袋，福袋点一下，福袋还有十秒钟，赶紧去点福袋，速度去点福袋啊！福袋有十秒钟，没有点关注，点点关注，没有点的嘛，把灯牌点一下。祝所有领到福袋的朋友今年多赚一百万！好，去领福袋，好，领完了。人生不可以改命，但是可以改命啊！我命由我不由天，可以改命的，可以改命的。哎，客服那个冰露还来不来？我看到冰露取消预约换成唐工啊，好吧。唐工你好，哎你好，哎你好，来双击翻转一下。嗯，你你是多大？我四十多岁。四十啊，四十一，四十八八八八五的，八四八四八四他妈四十了。对，你猜我怎么知道八四是四十了？因为我们连的呗。打心啊，打心啊。好，来来，兄弟，啥问题啊？哎，就是这样的，我是现在做个生鲜超市嘛，就是说我想看怎么样提升一下营业额，因为刚开始的时候吧，每天的营业额大概在八千到一万的样子啊。现在他妈简直一一路千涨，我操！啊，来四千万面大哥，好可以可以，来不说话，来张着你的招牌，张着你的招牌。就这个粉红色的，一个熊猫，一个粉红色，对对对。这个张着不动
相当于这个门面就隔成了，相当于无形当中隔成两间。中间这里它就，这个店基间很大的。啊，进去我看去。啊，三百六十旋转下，转。我转过三千万就收手。祝你好运转。一百万的。可以，太可以了，太可以了啊！站着不动，我问你啊，站着不动啊？不换了，不换了，不不走了，站着不动，对啊。你在哪一个城市？四川南充。市区新城是？市区。新城距老城区郊区？哎，新城呃老城区属于属于郊区这种。租金多少钱？租金租金比较贵，一年的话大概是二十。物业管理费呢？没有。一万六千七百块钱一个月。啊。使用面积多大？使用面积在三百的样子吧。合同签多久？一年一千，五年。一年一千。对。就是我这个随时可以浮动，比如说我今年，比如说觉得这个可以，那我就续签；，如果不可以，那我可能租一半或者说不签都可以。他没有递增的。站着不动不换，那他那他不租给你怎么呢？啊，他不租给你怎么呢？我们有签合同，就是签合同不签一年吗？一年之后不租给你不就好了嘛？签五年，但是就是说就是租金就是每每年缴这样子啊。签的是五年。啊啊，签的五年合同，租金按年缴是吧？对，按年缴。啊，明白明白，租金年交，一年一次性交二十。对。啊，合同签五年，烟草证下来没有？有有，但是是我的二十张。啊，你这个店开多久了？开业到现在应该有三有三年了。三年。对。三年投多少钱？三年的话，大概可能投了七八十吧。八十万。哎。每天营业额多少钱？现在比较少，一天千来块钱。四千。对。四千乘以三十，毛利多少？毛利二，综合销售是二十，减去二五，加陈列费一千二，再减去一个房租，房租是一万六千七。对。再减去一个水电费，水电费多少钱？水电费一个月是在电费多少？一个月大概大概四千块钱吧。你家生鲜才四千。啊啊对，你是没啥风木柜吗？有一个，只有一个呢，就这个。只有一个
房贷几多？几多？嗯，月供多少钱？现在月供现在每个月差一个一个季度是两千三千多块钱，一个季一天一个月一一个月才一千吗？啊，差不多吧，一个月一千多块钱。月供月供一千五。嗯。什么时候到期啊？呃，那个明明明年，二周年。啊，贷了一年，已经贷了一年了是吧？对对对，三年嘛这个。啊，那那那到期了之后，还本金六十万，还不起咋整啊？他说可以，倒是可以找银行那个续续续一个头，续不了的，超贷就是续的话最多能续一万。啊。续的话续三十万，那还差三十万怎么还呢？我就看，看想想看的问题，不行的话就就想想别的找呗。你现在还除了这个一个月还月供一千一千五百块钱，还有没有房贷、超贷之类的？房还有个房贷嘛？房贷一个月大概。房贷房贷一个三三千多块钱。房贷三千多，还有没有的？其他就没有了。房贷三千五，呃，月供一千五，然后店里每月亏一万六。嗯，就就相当于。啥？还几万？还没也一个。上大学了，十九岁了。啊，十九岁，一年要花多少钱？十万一年。差不多吧，一年花十万。嗯。然后你们家庭开支的话，一年加父母一年二十万。差不多。二十万，二十万，二十万，一个月他妈一万七。对呀。你扛得住吗？我现在扛的很辛苦啊！你一个月加贷款加月供加月嫂，还你的固定开支一个月他妈三十七万，哎哎，一个月三万七。啊。一年他妈的四四万开支，你扛得住吗？你这太吓人了。大哥，你你你你你你你你现在是负债六十万，你一年后你啥都不变的话，一年后你就负债一百万，再后面就得负债一百四十万，你甚至涨吗？我每天操心的很。你谈工，你这工薪是工程师吗？对呀。啥工程师？哪方面做什么的？呃，做那个手机结构这个按键这块。我靠！又投年还同行，这结构工程师我也干过，我说我也干过手机，又他妈的之前干太苦，又要就想回来搞一搞嘛，
好吧，你你以前没没穿过也没做过老板吧？没有。你是用你你是不是用你打工的心态说要对员工好一点啊？呵，确实是这样。你对员工好，你对员工会领你的钱吗？不领，那就是不领钱了。妈了，一年一年他妈的花这么多钱，一个月亏一万六，请三个员工提供就业率，对咱妈好。养养了养了，就养了养了一帮大爷，我操。那当然了啊，老板那么好的，来三百六十学了一下，转我慢慢慢慢子转，转我找个传销去说说。祝你好运转，你慢点。对。对。对。你左边是小区大门口还是个啥左边？啊，左边是小区大门口还是什么？左边是什么？左边是个是是个大马路。左边的话，转过这块去，左边是什么？是是十字路口。对，是个十字路口。转过这块看一下。啊，转下右边是什么？右边右边是什么？右右边是是是个通道，然后在在右边这里有个小区，就在前面这里。小区小区出入口离大概多少米？大概是二十米的样子吧。转过这块看一下。转过这块看一下，这两个出入口是对着的。就这里。这这个位置远一点。转过这块看一下。就这，这里个出入口就是一个小区，然后这个小区多少户？这个小区上千户，但是入住的话，应该有这个应该有两千多户，它很多的。这里面到底多少户？两千多户总共，但是住了住了住了百分之几十，大概百分之四十五、百分之五十、一半嘛，住了住了一千户是吗？哎，这小区小区建多少年了？好老的小区吧。很老了，这个小区。这么老的小区为什么才住百分之五十呢？你这地方很偏吗？它不是，它不是很偏，它是这样子的，它因为这个之前它是没有那个拿不到拿不到房产证的，我了解这边。小区。对，然后有的买了，他就不住或者说丢的不管他。那这地方独居老人占比多少？独居老人的话，可能要占比二十。二十。出租的人多不多？出租的人，出租的人可能有百分之百分之十吧，有很多他是有因为因为旁边那前面就是，应该是在我看从我点过去应该五百米的样子吧，还有
高一点，看不到。进厨房，进去，进去啊！你你在做饭了哇？啊，一天忙了很多。三百有啥？一天收像你们现在忙的，还一天收收得几百块钱，几百块钱收得到啥？哎，哪里个好忙啊？天哪！哦，我我以为说要要帮忙我来耶。对，是不是？我我来帮你查。哎，好。多少钱？每天有每天有一千多，千把块钱。一千块钱是吧？哎，他外面也可以堆嘛，这地方也可以堆。最多一千块钱，这个地方。对。而且他不止二十多平方，他里面还有啊。他里面里面有个小小的一个那个嘛。OK，我明白。哎，赚了不多，他应该八百到一千块钱应该是有的。哎。行，然后那个右边那个小区，右边照着右边那个小区，右边那个小区多少户啊？右边那个小区赚了不多，不走了。啊，对。右边的小区，右边的小区是一一呃，右边的小区是也一千的样子。一千户，百分之几十？他那个右边这个入住率就高一点，百分之百分之六十。嗯，独居老人占比多少？占比的话是半对半吧，但是他这个小区这样子的，等于等于说人话，什么半对半？独居老人占比多少？哦，独居老人独居老人占二十。啊，二十OK，哎，小区几个出入口？有小区两个。从刚刚那个口，百分之几十？这个口啊，这个口大概只有百分之二十。啊，一百。然后一百米之内有多少个便利店、烟酒店、超市？一百米不算小区里面的，小区外面的。我刚刚看有个口的定价，还有呢。连这一个，这是这是一个便利店嘛？那是啥有？然后烟酒店。啊，还有呢？这是水果店。还有呢？这这里还有个还有个卖菜的。二十啊！还有呢？就没有了。这边右边右边有吗？右边有吗？右边右边这边没有，这边都没有。这边没有商铺还是什么？这边都是卖卖卤菜呀、卖饺子的，就我一般下午才开的这些地方。啊，没有便利店就是摊位是吧？对对对，摊位。啊，这个一千户一千户里面有几家便利店、烟烟酒店、超市？小区里面，里面是讲一千户里面
三十万，你老婆同意吗？你这么干，你你你老婆当时同意吗？他没说法，他就是看看我，他你你爱怎么搞怎么搞，就这样子。我你老婆也是个二愣子。这你这个钱都是你们两口子从时间存来的八十万嘞。对呀。你你老婆对钱是没干点吗？他是很少管这些，从来不管这些。那你现在你现在亏这么多钱，你老婆说啥了没有？他也没说啥。哇，你这老婆真的是，他也没有没有任何的埋怨，没有啊，欠六十万，八个月亏一点埋怨都没有。没有没有真没有。你老婆拼在在店里吗？在呀。哇！哥们，你真的是修了几辈子的福气哇！娶这么好老婆，妈换我老婆他妈早把我休了我靠！你别的你别的欠钱啊，妈的一个月不挣钱我操，我都妈加不进去进不去，我都妈都是都是我跟家是住在水水田桥了，娶那么好老婆，你这个你老婆在店店里吗？在在会儿在呀。啊在，走我去看看你老婆，看看看看，我你这老婆太好了，我这好老婆到底长啥样？我靠！呵呵呵，可到可到让我老婆看个录像我靠，学习一下。然然后是，看看人家这老婆，我我我们家的那娘们太凶了我靠。应该不让我休息了。应应该在，在书房。应该在。我老婆不在直播间，我老婆肯定不在直播间，在直播间我敢这么说，我的妈打肥啊我靠。我在直播间就就完了你话，真的是。对呀。我看下你老婆，你老婆在哪个账户过去？乖乖的，咋的？怎么看？哪个账户？好了，来，好老婆，好老婆。不得了，你老婆表现好好，好亲和。是吧？哎呀，人家作业。啊还在做饭，做做做饭，现在是几个人吃啊？就我们三个，还有店员嘛。啊，店店员也一起吃是吧？对对对，都一起吃。那你们家住住在哪里呢？住住那个住在离家应该离店的话，可能两两公里的地方吧。啊，另外一个。挺好，挺好。出去吧，出去吧，我大概清楚了
啊，呃，你现在这个店，嗯，你除了做两个小区以外，你还能做谁的生意啊？有时，有时那个嘛，路路过的会有一些，很少。其他，其他，其他的人不会来这买东西了，是吧？其他不会。之前会有，就是说，呃，之前的话，有时候对面那个小区就了。我知道。啊，对面那个小区，对对面那个小区多少户？离大概多少米？嗯，对面小区离我就比较远了，过马路大概是两百米的样子。两百米。多少户？那个就比较多，得两千多户吧。两千户。对，他他这入住应该是在百分之百入住率比比较高，百分之六十到七十。独居老人占多少？独居老人百百分之二十。明白。我跟你讲，你这个店，第一个，你告诉我，你这个铺子开之前，你开的时候，你这个铺子，呃，开的话，你这个铺子开之前，这个铺子空了多久了？空了有有点两年多。两年。对，之前是做临时折扣的，后面就就一直空了你。嗯。所以，我告诉你，这个你这个位置很差。嗯。你这个位置非常差。他要你说。他这个之前就是说是可能因为因为是那个应该是叫什么产产权的问题吧，一直一直僵在你后面。这个地方是法院拍卖的。嗯，好，出去吧，先出去，先出去，先出去。好。那你那几个兄弟现在还有联系吗？偶尔联系。还是少了几户。你对员工好啊。啊。我说你对员工好，对兄弟好，讲义气啊！你是个好人啊。我说你是个好人啊，哥们。没办法啊，心大好啊，怎么办？哎，你心大好啊！你知道什么叫大善级大恶吗？啊。这种就看自己家人呗，是不是？对啊。你对外面的人好啊，但你对不起你自己家里人啊！你对不起你老婆，对不起孩子，对不起你爸妈。这叫大善级大恶，在外面装善装大善人，包了兄弟义气，别人都亏损，你来承担。但是你家人呢？手机垂直，一不要人不要这么傻啊！手机垂直。三百六十度，我再看一眼。我转过三千万就收手，竹林火
我，你们，我，你们，我，你们，这马路都拦死啦，这就是过不来呀。对，过对面过只能通过这个这个那个红绿灯那里才过来。你那个你那个你这个铺子可以通小区里面吗？通不了，后面不让开。好，左边来到的，那再走左边再走一下。我看你左边这个门，这个侧门，这个侧门可以通哪里去？我看一下这个侧门。这边。对，去去你的侧门，我再看一下。这边要直接通那个小区，后面那个小区。我看一下。啊，这边走过去啊，有多少人说啊，这没什么用。这个没这个没没没。再从这里走。对了，往后退，往后退，往后退。你现在往后退，对，呃，那个退到退到路路路路边去，退到退到路边去。照着你这个大马路，对啊，照着你照着你这个店门口，好，照着不动。你现在这个铺子啊，你跟我讲一下，你这个铺子是一个个人业主租的还是跟谁租的？呃，中呃中中介公司相当于就是他这个是人家拍卖完了之后我们在他那里租的，就相当于，所以房租才这么贵。你是二房东的是吧？对对。啊，明白。你这你这个店有多货？现在货值有多少？货值烟酒所有加在一起，二三三十多万吧。你在南充是吧？对。你这封租的话能封租出去吗？封租没事，我又可能不行，因为就是我的封租，我肯定租这边，就右边这里，因为在那里不是有那个电梯间嘛，一档子肯定是。人家使用面积很小。我的想法是，不是马上要五月份，马上就交交房租了。我的意思，跟他说就租这边，就租这一间，看行不行。你五月份交房租一次性要交二十万吗？对啊。我的想法就是把这边，你听我说啊，右边那个药店，照着右边那个药店，右边那个药店的话，那个面积多大？租金多少钱？跟我们，呃，跟我们这一样的五十五一个，他是做三五十五一个平方面积，是跟五跟跟我们这一也是一样的，一百大概一百七百八的样子吧。五十五，五
生鲜不要做了，啊，生鲜做没有意义了。你你参你参考我的模式，啊，你参考我的模式就可以了。参考我的模式，你的管理，你就不要请人了，就两个不干就完事了。你没有生鲜，你们两个不就可能干了？有生鲜你就必须得请三个人，三个人我他妈太贵了，一万多块钱啊。对。如果说你看你你你不请人，你这个店干四五千也能干，就我的模式，也能干，就你有快递也能干四五千，毛利还是百分之十。但是你的房你的房租省了多少钱？一万一万六千七，八千多你的房租省了八千多嘛，对不对？啊，房租省了八千多，然后你的人工省了一万多，啊，你的水电费也不那么高，你不就每天盈利了吗？还有快递有钱赚。是，啊啊不行，你得请人，因为快递还有钱赚。对，快递钱关键，你估计还得请请请两个人，还得请两个人。但是快递可以，快递有钱啊，快递可以把你的个啊人工底薪还有钱赚。是，对不对？你就可以赚钱了。你现在亏一万六，这样子改完之后，你这个店就赚钱了。啊，其实我也在想，跟你卖卖之前我的想法也是跟你差不多，我的意思就是，因为这个那不在陈列之前大家都没做过生鲜嘛，我感觉陈列有点乱。我的想法就是，找个地方干陈列的，看看，把把面这些搞一搞，然后就就做成那种你那个就想，因为这里中中午的时候、下午的时候，过路过路的学生那些很多嘛，我就想卖卖早餐啊，搞搞啥的。还有个还有个就是这里早上没有早餐的，就一家卖肠粉的嘛，我想就卖那种像那种包子之类的，会不会有有有有点生意这样？你知道为什么你们这些人做生意赚不到钱还亏钱吗？啊，聚焦，什么都想做，多余。你没你一个超市，你啥也不做，你有品的优势吗？副食副食没做好，啊，零食零食没做好，烟烟没做好，生鲜没做好，水果没做好，冻品没做好，没有一个品的优势，没有一个做的好，什么都想做，什么都做不好。你告诉我你的核心竞争力在哪里？你的优势在哪里？
你怎么摆货？你怎么陈列？你要卖你你每个产品卖多少钱？什么品？我不都告诉你了吗？啊，定价品不都有吗？你整本整本你哪个不会？水定价卖多少钱？卖什么品？你照抄不会吗？一整本，你你你熟食考察怎么做？你你你这些怎么陈列？图纸是什么样子的？你你你照着上面抄你抄不会？我不相信。熟食熟食怎么卖？看到没有？烟怎么卖？酒怎么卖？你酒酒的瓶的优势应该怎么打？哎呦，我真的手把手教你。你这都结构工程师，你看酒怎么打瓶的优势？看到没有？百分之酒销售占比百分之百分之十，看到吗？你你这么多就不有吗？你照抄去，一笔一抄啊！全是同品啊，市面上都有的呀。你你你，告诉你哪不会？货价不会买，商品不会进，这是肯定会嘛？肯定会。商品货货价他妈就往上买。是。商品照着我的去进。啊。价格照着我去定。没了。设备照着我去买。买二手的到不了，水柜买二手的你哪不会？水柜。招牌把它换一下。招牌招牌你照招牌你这你不装修，我他妈装修也给你搞好了呀。你照着去装修不就好了嘛？不都给你了吗？你告诉我他妈你不会，全是标品，你哪不会？大哥，你哪不会？你还会画图，你是结构工程师，你哪不会？是不是就这么简单呢？是。那你告诉你哪那哪里？哪里落地？问我，我回答你。就我就先先那个吧，先先整改吧，先按照。不不不不不。啊！你先问我，你现在哪里搞不明白的？你先问清楚。等下你他妈你负债六十万，你等下一通他妈又是一堆钱白白白搞了。你告诉我怎么做？先想清楚，哪里不明白的赶紧问我。嗯。我我我的意思就是说，我我的想法就是，是不是你的给建议改成像你像你这种，就说便利店这种，对不对？对，一笔一抄我的。啊。然后这些进进货的话，我是重庆乐乐供应链。啊。去收了。对。啊。去收过了就好了，散称的全有。啊。现在
就是就就哭呃卖惨，妈的最好就他妈的哭两下，就是卖惨，让他觉得你很惨，很就是这么我说，我都我我要死了，我开一个店，我我八十万存款没有了，我还欠六十万，活不下去了，房租交不起了，我没办法，就是要一定是卖惨，越惨越好，让他都觉得他对不起你了，明白吗？不要把自己搞的他妈像大老板一样的，我精神抖擞的，趾高气昂的，你不神经病吗？弱者倒着动，你要懂要懂得示弱，不要示强，有钱不要露出来，你露出来了，你是强者，那别人就吸你，明白吗？明白，好按照我的方法去做，好吧？好，好，好，去吧啊，要不要连点啊？跟方总好争取下卖惨，好吧？明白，明白，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜。哎呀我的妈呀，我发现你们这些人太疯了，做生意能疯成你们这个样子，我靠，我是觉得他妈牛逼我啊！哎，还有第一次创业的人啊，没有创过业的人，首次创业的人，你们最好跟我连个麦，啊不然你们那个钱都不知道怎么花的。好来，现在嘛那个三分钟的广告时间，三分钟之后再连麦，三分钟之后再连麦，啊不然三分钟之后那个三分钟广告时间，来有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六，想跟我预约连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈，采购考察的，打个六六六，所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了是免费的，来如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票，先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店自有商品，像这些鲜食，千幺全家螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有其他的，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是
没有，有个如何顾客学习进去里面买个课，四百九十九可以连两次麦。然后呢，还有整套的学习资料给到你们，就是我们自己的门店全部落地的给到你们，还有课程。然后呢，你们买完课之后去学习，学习完了之后呢，我们的客服会给一个表去调研，调研好了之后跟我预约连麦，好不好？然后呢，来怎么预约连麦呀？买完课之后点头像进学员群，进去之后找客服对接就可以连麦了，好吧？好，我下了，我我我下午要送我爸去医院，我等下赶紧吃个饭，我要走了，兄弟们，拜拜！下播之前给你们放个赞歌，拜拜拜拜拜拜，明天见啊！今天星期几？今天星期九，我看一下。好，明天见，明天见，明天开播，拜拜拜拜，在哪里买课？主页置顶视频，好吧？主页置顶视频，拜拜拜拜拜拜，主页置顶视频可以买课，拜拜。
