实际上，这个发展就是在把自己的肉体不断消灭的一个过程。十年以后，我会，呃，毫不惊奇的看到一个人机机器人在室外工作时，他会端起水来喝。当我们一起把技术都突破了以后，它一定是个千亿万亿的一个规模的市场。这样的机器人，一定要是人形机器人，不一定。以下内容是我和杨硕的对话。杨硕本科硕士毕业于香港科技大学，在港科大以及毕业后的五年期间，杨硕参与并主导了大疆飞控系统的研发。大疆之后，杨硕于二零一八年前往CMU攻读机器人学博士。杨硕于二零二三年博士毕业后，加入了特斯拉Optimus人形机器人团队。一年半以后，杨硕离职特斯拉，官宣创立妙动科技，专注研发消费级机器人产品。过去十年，杨硕在知乎上分享了大量技术见解以及一线科研生活。他的文章至今仍鼓励着年轻一辈机器人学生继续前进。杨硕是我们这个时代最杰出的机器人学家与机器人工程师之一。这里是万纳TV podcast，现在请与我一起进入和杨硕的对话。今年我们很高兴邀请到了硕哥杨硕，一个月前刚刚发布了自己的startup的公告。对，差不多一个月前。我在里准备做startup的那个帖子里面注意到，你开设了两个office，一个在深圳，一个在硅谷。嗯。啊，我觉得特别是在现在这个时间点，你会看到这样的组织形式，两个office，一个在中国，一个在美国。啊，有什么挑战以及有什么机会，为什么会做这样的选择？因为我自己的经历来说，我对两边的工程是还有产业的发展都有一个相对来说比其他人更全面的认识。就觉得各地都是有他们的优势的。啊，硅谷呢，我感觉，啊，在过去很长的时间里面，直到现在，它的文化还是不怕失败啊，鼓励创新，鼓励人员流动。呃，然后大家的从业人员呢，就是很多人思路会比较活跃，对于新技术的应用、新技术的探索都是比较活跃。啊，然后国内的，就是我觉得它在很多方面有自己的一些优势。这两年，国家开始在更多地鼓励创新啊，啊一些这种技术的突破。啊，但我觉得很多方面呢，就是，啊，它还是缺少一点硅谷的精神。当然这没有什么问题，因为国内的呃行业呢开始发展出了自己比硅谷很大的优势，特别是供应链。呃，所以我觉得两地都有自己的优势，都有自己的劣势，所以呢，去同时去创建团队，然后
可以从就是说事物发展的客观规律这件事来来分析，就是无人机这个东西，就是我第一次看到它，应该是当时零九年个电影，印度电影《三傻大闹宝莱坞》，里面有个就场景，那个场景其实蛮呃，就是让我印象深刻，就是说有个学生天天不务正业，搞自己的小发明，他发明什么？就是他搞了个四旋翼无人机，然后，但是因为他搞这个东西呢，他自己的成绩就不好了，所以就威胁要他退学，最后他终于这个这个受不了了，然后就自杀了，然后自杀的时候呢，就是个我们这个故事的电影的主人公，啊，就他就帮这个学生把那个飞机调好了，还做了图传，遥控图传，然后他就开这个飞机上去想给那个学生一个惊喜，结果发现他已经在自己的宿舍里面上吊了，通过无人机的视角，这是零九年，实际上就是说零九年之前，无人机这件事情已经发展的也有个小十年的一个过程，呃，所以像在零九年那个时间点，就是一个遥控飞机图传这个概念，呃，虽然挺新，但是像在电影里面都已经能把它呈现出来，啊，大家也会看到觉得哦，这个东西有用，挺有价值，但是大疆真正开始说我们要把波音当做竞争对手，已经是到了二零一四年、二零一五年，那个时候呢，大疆其实就是翻腾一，在二零一三年出的时候上市，形成了比较大的一个销售规模，然后呢就开始出现说哦，我大量的这个用雇佣了以后出事故，我们要减少故障率，我们就要把无人机系统像航天航空的这种系统去看齐，所以当时在提出了这么一个就是说可靠性的目标，嗯，因为你如果想想这个飞行，当你卖出一百万个还是两百万个在天上到处飞，那两百万分之一的故障率其实呃都会蛮多的，所以才会有这样的一个要求，或者说自己的目标，但是它呢已经从就是从零九年无人机这个东西技术成熟，再到一三年大疆把会飞的相机这个应用场景找到，中间过去了四年四年，然后再从大疆开始做，再到发现大量的销售以后，你需要对产品可靠性要求又过了一些年，嗯，所以我们人形机器人现在是二零零九年的无人机嘛？我觉得其实可能都不是，可能还要再早一点，呃，因为现在很多一些基础的技术实际上还没有被研究的很清晰，那么
造出千台，然后这些机器人不管部署在哪里，呃，对于它的一些故障的收集、故障的分析，呃，特斯拉呢都是有非常完善的一个，一个一个体系和流程去去思考它。那一般的创业公司可能很多人没有做过这种事情，就是现在可能大家都还在想，呃，就是我怎么把技术做扎实。嗯。这做技术做扎实是第一步，第二步是怎么能够量产？量产其实也不是问题的全貌，还有一部分就是售后。呃，对用户拿到了以后会不会频繁出问题？嗯。然后在之后还有有一部分叫返修，就是用户把这个东西用坏了，或者他用了一段时间这个系统的性能下降，然后我是不是要拿回某一个这种维修中心去重新维护，还是说他寄到公司的什么返修的这种业务的，工作点？嗯。也是中间很长的一些点，大家可能呃都没有太关注到。所以大疆在你当时离开的时候，一八年其实飞控已经非常完完善了。嗯，至少造无人机飞得可靠，这个事儿已经没有问题了。嗯。你觉得大疆现在还是一家无人机或者机器人公司吗？因为我的感受是越来越像一家影像公司，一家相机公司了。现在你觉得大疆是一家什么样的公司？它如果说，比如说，它如果有一天要下场做人形机器人，你觉得它有什么独特优势？或者说你觉得它会对机器人感兴趣吗？哦，我离开大疆比较久了，所以其实对于这个公司它的战略或者想法，说实话我不是很了解。那只能说，呃，我作为一个这个很早的员工，以及现在的一个一般消费者，我的看法，我觉得是说，其实技术这个东西它不是说，呃，我一定要创办公司，一定要实现什么特别特别领先的技术。我觉得很多时候呢，更多的是分析用户的需求，然后去组合不同的技术，去实现好的用户的体验，还有创造新的生产力，嗯，解放用户的想象力这些工作。我觉得大疆呢是去是在做这些方面的工作，然后至于你说解放生产力，呃，就是他会下场做机器人。呃，我觉得这个可能就是他们自己，就是说在有的这个用户群里面，有的这些事情里面，怎么能够进一步的去解放大家的生产力和创造力？嗯。那么他一定会通过用户的出发去去找用户需要什么。也许用户会说：“我需要一个，我不仅需要Osmo，我需要一个能帮助我拿着Osmo跟着我走的一个一个解决方案
它一定是所有东西都功能更完善，呃，稳定性更好，自由度更多，它能解决的问题也更多。但现在就是我觉得，simple就是硬件技术没有成熟，所以它的成本高，软件技术没有成熟，它不够聪明。嗯，如果我们把这些东西都做到位了，它一定能够产生很大的价值。但是呢，它不会消灭锤子，啊，那锤子也不会把它导致它没有多少用武之地。啊，我觉得就是说，他们都作为工具的话，一定都会有大量存在的意义。你当时在大疆经历的，可能从一三年到一八年，待了五年之后，完整的产品能塞口，然后飞控也成熟了。当时为什么会想到要去美国读个PTD？呃，我我个人还是一直对就是人形机器人这个复杂工具感到非常坚信它是有用的。一八年的时候，一一八年是可能比那个时间更早。啊，人形机器人它是一个科研上没有被解决好的问题。啊，当然现在看就说确实科研过程都有大量的问题需要被解决。啊，所以我是想去研究它。当然呢，就是你那个时候成熟的人形的方案不多，主要还都是机器狗为主。我也不能说当时就预见到现在会有这样一个比较热的行业的状态，但是我是相信它是有用的。啊，但是呢，就我也不是说会盲目乐观，它就像刚刚谈到的，一年两年内就多么广泛的应用，我觉得它一定是个长期持续的过程。嗯。因为单看人形机器人这件事情，实际上在过去五十年里面，我觉得它都是一波一波的，可能八十年代日本科学家们做了一些方案出来，然后到两千年啊，C模做出来，相当于是一个很惊叹世界的，一个一个东西。然后在那之后呢，人们做了很多小的消费品类的人形机器人，但是都不太成功。嗯，然后我感觉我们这一波呢，啊，保守点来说，一定是啊比他们会做的再大一点，但是一定也会有一个起伏的过程。嗯。因为我们今天有的这些技术，我们确实是比上一代人这些技术呢是有很多的进展，但是我不相信它是一个能够解决所有我们想象的那些家庭场景能够够用所有的技术。啊，因此啊，我觉得我们能比他们做的更好一点，但是离自己的一个梦想还是远。很可能呢，就是我们需要一波一波的通过产品去做探索。你觉得是差差在产品的迭代上，技术上你觉得需要比如说研究
机器人在室外高温环境连续作业的技术，我们现在是不具备的。嗯。啊，那这个事情就可能它就限制了很多种你现在所能够做出来的机器人系统的应用场景。然后，当这个技术解决了，那我们机器人可能它的应用场景就会更扩大。对。所以，从这个点上来说，就是我们一代一代的产品的迭代、硬件的迭代，无非就是找一个应用场景把它做起来。如果有问题，我们看能不能加入新的技术，拓展它的工作范围、业务范围。嗯。这个过程一定是此起彼伏，就是也许今天会有一些机械上的革新，明天会有一些硬件上的革新，后天有些算法方面的革新，使得我们能够不断的、一代一代迭代出一个，啊，功能更好、性能更更稳定的产品。嗯。但是你说会不会有一个时间点啊？突然我就造出来一个机器人系统，就是比人的智能还强，然后又做这个做那个。我个人感觉就是它不会是一下出现的。嗯。一定是我们要在未来很长一段时间里面看到产品A、产品B、产品C，然后一点一点的它会变得更好过程。其实你有一篇知乎点赞最高的文章，应该是机器人学家那个学习计划，对吧？对。里面其实你在一八年就建议大家不要去研究四学一飞行器了。就对学生来说，不要做这方面的研究，因为这个已经被研究透了。嗯。但是其实一个领域从被研究透到能够做一个很极致的产品，这个gap有多大？啊，对这个这个问题非常好。这个其实两个点，两个点，我想我想分享，就是说第一个就是，啊，我觉得我那个判断是错误的，就是那个判断呢，就是说，呃，其实我觉得在读P H D之前，我自己对于什么是工程问题，什么是科研问题，其实理解的不是特别清楚。当然那样说呢，就是我建议大家不要去研究四学一，实实际上是纯粹一个工程思维。啊，就是说这个东西怎么造出来？啊，我们已经弄得很明白。啊，但是它其实现在从科研的角度来说，我现在理解到的是，它还是一个很好的科研平台。因为呢，这个东西就尺寸小，可以飞得很快，可以在空中灵活的移动。这对很多像导航、啊，对路径规划这方面科研来说，它是一个非常好的实现，嗯，验证方法的平台。而且正正正是因为它在工程上很多问题解决的比较明白，所以当一个科研工作者去做
但实际读完论文不是这样，偏置的工作应该是解释一直的东西。所以，嗯，当然呢，这中间还有一些很就是很洒脱的区别，就是说，你很多时候你需要先创造一个东西出来，然后再解释其中科学道理。就是或者是在很小的时间尺度上的是交替进行。然后至于你刚刚说的另一个问题，就是一个科研的工作离实际的产品还有多少的距离？啊，这个呃，毫无疑问我觉得是很大的。啊，但很大的点呢，我觉得不是技术本身，而是说这个技术当它进入到一个产品当中，呃，它怎么去？毕竟刚刚说的，就是从技术实现再到量产，再到售后，再到反修，因为对于硬件产品来说，这每一块都是至关重要的。啊，技术呢可能会出现在这当中的每一块，可能还是会有一些科学在里面。嗯，但是他可能更多解决起来是一个系统化的，必须要有反修售后相关的人收集数据啊做分析，就是说起来呢，就是所有公司一定都要做这些事情，但实际上做的时候就会有很多细碎的问题需要去关注。嗯，当时你选择读偏置，我理解就是可能工业界你觉得差不多技术上的问题被解决了，然后你的更复杂的系统还有研究上的热情。我记得当时有篇文章，你着重讲了为什么去CMU没有去Berkeley。嗯，当时你觉得两个城市给你的气质不一样，两个地方们给你的感感受也不一样。呃，呃，当时我觉得在那篇文章里面，你还是对强化学习是比较悲观的态度。呃，呃，我想我想知道就是现在你会看一八年当时包括过去七年整个领域强化学习到目前的发展，呃，你怎么看当时的选择？啊，当时选择肯定是不对的，对吧？呃，我会觉得就是，呃，就说你再读一再来一遍的话，可能对吧？在在Berkeley然后做更直接去做强化学习方面的工作，我觉得对现在做的很多事情会更有帮助一点。对吧？现在就说其实坦白来讲，就是我自己对就机器学习里面很多一些细节啊模型训练的一些细节，其实掌握的没有那么那么深入的。我现在再回头来看呢，就说当然后悔，希望能够早点开始研究强化学习。但是现在看呢，就是对于啊基于模型的东西，就就像像MPC啊，像一些这个啊传统的基于优化的方法，啊有一个比较深入的认识，我觉得还是非常有帮助。然后MPC可能不会是主流，但它里面很多思想会继续留下来
然后到今天，你不管强化学习的算法，或者说，呃，这个训练的框架怎么演进，你去仿真、康接触力的时候，它一定还是要把一个非常复杂的约束转化成一个这个离捏康方程推康算这样去，然后做求解。说这些东西是不会变的，而且你再怎么去优化仿真器，都还是要从这些基本的物理特性去出发。嗯。所以从这个角度来说，他讲，他觉得就所有那些控制理论、系统建模的知识都会呃非常好的继续应用在仿真器过程里面。然后人们对于模型的理解是隐扣的在仿真器里面，同时的那这个强化学习的神经网络，无非就是在把仿真器里面这些人们对于物理的理解在simulai学到网络里面。嗯。啊，所以他不觉得这是一个以前的东西就会浪费的，或者怎么样？你看，像modus的control已经already被in simular放进simulator里面了。下一代的机器人研究者工程师，他们还是要像一般零写的工程师学习地方那样，从头去学这种东西，然后去打一个机器人了解这些细节，因为好像现在看起来主要的瓶颈不在这些地方。嗯。主要的瓶颈是好像我们能让机器人叠一件红衣服，但不能让它叠世界上所有的衣服。嗯。啊，下一代机器人的研究者，如果他们刚开始他们的研究生涯，你觉得现在在二零二五年的时间，什么是最重要的问题，最值得他们的时间去投入的问题？嗯，对，我觉得这个这个问题我觉得非常好。现在的这个时间点去上大学或者开始学习的学生，我觉得还是需要去学习信号系统。的，然后，但是呢，不需要像我们以前去把，就是开门puter、开门puter四种推导方式，不一定说非要都去知道，而是更多的是知道一下它跟一些非常方的馒头的数学知识的连接，比如说信号处理，呃，它就是频率的一个叠加。现在你说什么东西最重要？我觉得更多的还是嗯，就是如果我在神经网络的这个体系里面，呃，我怎么去关注说怎么把物体呃做表达？呃，具体来讲，就是说，呃，我怎么能够从传感器的数据，还有图像的数据，然后等等其他机器的这个数据里面抽象出一些低维的结构？然后这些结构呢，能够帮助了机器人更好的去执行任务。这个大思路呢，我觉得一直是不会变的。然后从二三年到二五年，在他需要做两年
感，嗯，你在无论是在大疆的阶段，还是在特斯拉工作的阶段，你都提到这两家公司有使命感。呃，你觉得那种氛围是什么样的？就大疆和特斯拉什么共同点，什么不同的地方？我觉得共同点呢，就是嗯，大疆和特斯拉呢，可能他们都在行业里面处于一个，呃，就是一定要做新的东西。像大疆呢，就是无人机这个事儿本来其实就是新的东西。呃，后来呢，它做这种手持相机事件也是也是相对来说比较新的东西。那特斯拉呢，也用说就是电动汽车，呃，这个概念是存在的，但是要把它做好、做新、做到一个傲，我们做这个东西就是能够改变人类未来出行方式和对整件事物看法的这样的一个程度。我觉得伊朗在内部呢就不断在说这样的一个使命感，后来做人形机器人呢，同样它就不断的讲这个，它都是在站在一个整个人类的未来的角度去思考这个问题。哦，所以从做产品的角度，就是一定要创造新的品类。呃，拿即使是就是接近成熟的技术，在呈现给用户的之后，也一定要拿出全新的一种体验和使用方式。我觉得这都是他们所追求的。然后至于你说呃商业价值，呃可能从事后再看吧，就他们做这些都产生了很高的商业价值。所以你觉得是这种使命感促成了这种成功吗？是，我觉得是的。说个我觉得之前你有一篇文章，当时有一句话我印象是非常非常深刻。你说，呃，你看朗基罗说大卫就在那个雕塑里面，他很好让大卫呈现出来。然后你说我们这一代机器人家做机器人的工程师的任务就是把真正的智能从硅和金属里面雕刻出来。你觉得现在几十年了，我们雕刻的怎么样了？还距离真正的我们想要雕刻的那个智能的机器人，我们想要呈现出来的那个东西还有多远？我觉得就这个问题，它是呃，就肯定我觉得三五年内，呃，一个就是内置存的机器人，然后可以做一些有用的家务，这样的一个完整的一个方案肯定会出现。嗯，因为实际上在特斯拉内部，我们已经看到了一些这样的迹象，包括呃基本的行走，还有就是一些就是要操作去叠衣服，然后自动的去捡东西，这些功能都已经演示出来了。然后它离真正的家用呢，当然还差很多步，但是就说像你刚刚说那个比喻来讲，其实这个硬件系统，我们好像已经把金属雕出来了一个能用的一个硬件系统了。
人形机器人在现在这个时间点当然是最酷的研究方向，但是当它成熟以后，它一定就跟机械臂、文字还有其他的形态的这种机械结构一样，只不过是人们的工具箱中的一种东西。嗯。啊，我当然会相信人形机器人会是最好的一种解决方案，但是我觉得，啊，就单纯进入人们的生活，帮助人们从日常工作中解放出来，这样的解决方案可能是多种多样的，甚至可能将来一个家庭里面会出现，比如一楼厨房的区域是有一个做菜的机器人是合适的，啊，另外有一个机器人呢，这个整理家务，它是个人形的，因为它可能需要把一些啊东西从一楼收好搬到二楼去。嗯。像欧美很多家庭基本上都是这种，二层尤其是美国，啊，多是是不登上楼梯的，啊，但是有可能呢，等这个机器人把衣服什么的搬到二楼进入洗衣间，那个洗衣间可能有一个吊在天花板上的双臂或者单臂的机器人，啊，从天花板上垂下来，面前有个桌子，可以把东西放进洗衣机，然后拿出来叠好，它不一定甚至都不一定需要有有轮子，就甚至都不一定需要移动。嗯。只要能在这个洗衣间的天花板上一个小范围移动就可以了。嗯。所以你觉得未来可能不是一个通用的机器人在我们的家里面，而是我们的家里面会有很多specialized robot，会有很多特长性的机器人，一个负责打扫，一个负责搬运，另一个负责比如专门拿来这个放洗碗机、放洗衣机。我觉得这这这个情况会是，啊，它只是不同的工具，你解决问题呢，就还是要看解决问题需要的是什么，然后再去挑选合适的工具。那实际上就像，就是我们整个厨房，啊，你会有微波炉，会有洗碗机，会有各种各样的工具。现在我们家里面就算请人类的帮手，你可能也会请专门带孩子的保姆，或者是清洁的钟点工，或者是厨师。嗯。实际上，人作为一个高度智能的物种，我们其实很多时候也在抢着分工。那我觉得机器人一定是这样的一个路线，那人形不一定是，啊，很多场景里面最好的工具，但这并不重要，重要的是，啊，从机器人公司角度来说，有这么多不同的工具组合在一起解决我们的问题。嗯，对。你刚提到一个很有趣的时间节点，你觉得五年内我们会具备初步的能力，会是会我们能够解决这种，比如说搬洗碗机、叠衣服这样的普通的task
是不是需要有人性？嗯，啊，我觉得，嗯，确实这一点上必定需要具有人性。但是，如果我们单说抓取这个能力，实际上今年我们都已经能看到有很多这种非常稳定的方案给做出来。但是其实这个比起传统机器人行业做几十年的汽，比如说汽车流水线。嗯，它其实也是某种比较特殊的抓取，然后把这个车架比如说放在那儿抓抓好。你觉得如果我们现在，嗯，还是在做同样的抓取，只不过比如说从抓取汽车的零件变成抓取亚马逊的包裹。嗯，这个听起来好像不是那么，不是那么让人觉得很期呃很值得期待的一个事儿。我们真正期待的是一个机器人我买了，我放在家里，我说我刚收完货，你给我把桌子收了。对，这个。我我连十年内能够解决吗？我觉得不是，我觉得就是它，它一定是比较主观性的，就是可能在这几年里面逐步发生的事件，可能是今年会有一个公司站出来说，哎，我们公司的这个思路是可以是，你任何掉在地上的物件，它可以捡起来放到某个具体盒子里去。然后呢，它通过一些商业上的取舍使得哎这个事情，你只给它付一千到两千块钱的价钱。嗯。比如说现在很多这个扫地机器人公司，它在扫地机上装机械臂，这个我觉得是一个很好方案。其实它在这个扫地机能够触及的范围内，掉在地上的东西都可以捡起来收好。这个我觉得其实已经很大一个进步。但扫地机本身它的形态肯定是有限的，啊，那么很多任务它不能够覆盖到。那真的其实就会进一步引发人们思考说，原来扫地机加胳膊我们能够解决很多问题。那如果在这个基础上再做一些硬件，再做一些迭代，它一定能够解决更多的问题。人们也愿意为之付费。我觉得会有，就是逐渐逐渐的这些场景被发掘出来，然后人们逐渐逐渐迭代出一些更合适的硬件去解决这些问题。然后最开始，可能它并不是，呃，最开始它不是一个非常，就是听起来非常sexy的一个完整的思路是。嗯。但是它是一样，就是说，在未来五年里面，这个能力是在逐步进展的。这个能力进展可能就是不仅是，一家公司，它可能一代代的产品能力都在扩展，也是整个行业内，呃，可能这个公司机器人展示了一部分能力，那么过一阵子，另外一个公司它做了另外一个解决方案，能做相同的事情，然后又有所
我们先做技术，我们先最简单的机器人，哪怕是多机的两个机械臂，我们先把衣服叠起来，我们先怎么怎么样？呃，这两种呃方式的strategy，strategy，呃，你你先怎会怎么想？就我觉得都是大家都是必须的，都是因为这整件事情里面需要克服的问题太多，呃，然后看到曙光的方向也很多。实际上我觉得可以说现在呃应该来讲就是说大家看到曙光的，就是硬件上看到了曙光，嗯，然后放在是model上也看到了曙光。呃，理想情况当然就是说你你同一个公司一波人可以一起做，就像就像Tesla自己，呃，但是这个需要的资源的投入，还有各方面的这种时间还有人力都是非常非常大的。呃，所以如果你能够分开一些团队专门做某一部分的探索，另一个团队做另一些探索，我觉得是都是需要的。那只是大家需要去进行一定的从合作也好，再到这种资源共享也好，能够各自都能找到自己在商业上持续进行下去的一个呃可持续发展的方式。所以妙动科技的商业上呃核心的思路是你们是准备打造一个产品卖给所有人，不是卖给工业？你们是做为to B还是to C？对，我们是更偏向于to C，to C然后去解决最开始说的那个就是呃可能是就硬件量产售后维修，呃，这个是我们会着重想验证和测试的能力。然后在这之外，同时也关注和拓展，就是在在智能这方面的能力。呃，但是可能会采用一些就是呃更加开放的思路和更加这种生态化的策略去去做它。呃，尤其是说就比如说这个VLA这个东西，大家都都在讲非常的美好，但是实际上投入资源去做它的话，它可能就投入的资源量跟做一个硬件是是相等的。呃，然后在现在这个阶段，我认为很少有呃从从财务投资角度获得资金的公司能够把两件事情一起做好。就是你可能最后就是两件事情都做到百分之六十，呃，那也许更更应该好的组织形式就是大家分成不同的公司组成一种产业上的这种协作的方式，各自都去专门去做某一方面东西。我特别想问一下，在二零二五年这个节点上，做一家机器人的创业公司，竞争有多激烈？呃，非常激烈，就我们现在呢，其实就是呃在看到从从投资再到人员招聘，再到供应商，呃，再到一些这种模型的技术各方面都有非常非常大的竞争
到十家不同的汽车品牌上面去做选择。嗯，我觉得人形机器人也会进入这样一个状态，所以我们那应该是眼光要看长远一点。就是当大家一起把市场做的更大，当我们一起把技术都突破了以后，它一定是个千亿万亿的一个规模的市场。那个时候呢，在这个市场里面有十到十五家公司是是很正常，大家都会找到自己的优势和客户群。所以，呃，我觉得现在的良性竞争能帮助我们更好的走到未来的那样的一个状态去。嗯，所以你觉得未来十年二十年，我们有可能看到一家像Apple、Nvidia这样体量的机器人公司诞生出来？嗯，我觉得会。就是现在大家，呃，硬件上可能有人用去Nvidia，有人用其他的解决方案，呃，仿雷神猫的上有人做很多V，A，做很多米特斯拉的，有人有人其他的方案。我有一种感受，就是大家越来越趋同了，就是硬件上做的越来越像，软件的技术线上仿雷神猫的上也是越来越像。你是V，A，那可能只是一些奥特曼、去地分的一些小的细节。你你会不会觉得现在的公司越来越趋同？以及你会不会觉得担心现在的公司点错了技能树？嗯，对，这是个很好的问题。我的看法呢，就是，呃，就说技术的趋同一定是一定是正常的，因为技术成熟，成熟的技术一定是能够被大规模应用的。那所以最后技术一定会成熟到一些，就是说效率最高、性价比最高、最成熟的一些方案上去。就像你说汽车这个东西，啊，就是发动机是前置、后置，两马达、三马达，啊，这其实一开始可能都会有各种不同的思路，但最后我们一定会趋同到一些共同的设计思路和方法上面。然后你刚刚讲，呃，就是可能有些细节不同。对，其实确实就是因为细节才造就了很多公司的不一样。就像你说汽车来讲的，不同的公司的汽车操控性不一样，油耗不一样，内饰不一样，它是有大量的不同的细节的。而这些细节呢，会呃极大的造就公司最后的产品有极大的差异。嗯，我觉得人形机器人或者说就是机器人整体这件事儿都是会，呃，有极大的通过细节堆积出来极大差距的一个状态。但是我觉得我观察到有一个区别是，汽车行业它不需要某种技术上的突破来解决某个东西。就不管你是前置后置，这汽车都能跑。它不管怎么样都能卖出去，是卖的好卖的差的区别。
调整的比较灵活，硬件的公司呢，只要去选择对和合适的呃合作的对象，然后也能够积极快速的调整，其实其实也还好。我觉得这个更多是一个组织管理上的问题。嗯，刚刚其实谈到你啊，你说到做公司，其实技术上大家其实很多知识是共享的，哪怕你做出一个突破，我可能短时间的也可以学起来。嗯，我比较好奇的是，你现在做四大，如果技术上没有太深的互成互成和的话，哪怕OpenAI做出来，DeepSeek一年半两年之后也可以做出来。那么，什么是一个创业公司真正的互成？嗯，这这个问题我觉得很好，因为其实，呃，现在来看就是很多领域都呈现这样的一个状态，就是你技术上的互成和，呃，就是可能原来一些觉得可以藏的很深、掖的很深的技术，突然就被一些新的用深度学习、用模型的方法就给就给递出来了。然后这些技术呢又都是技术界共享的，实际上它就会导致呃很多技术，互成和听起来是没有那么深。所以这个我觉得就又它这又回到一个组织管理的问题，呃，就是可能整个团队就要开始抠的更多是细节。呃，这个细节不管是模型训练的细节，还是部署的细节，还是硬件软件的一些细节，呃，我觉得都是要去把这些细节抠好，这些细节堆积起来就会产生巨大的差异以及互成和。那实际上从这个角度来说，呃，我觉得还是以大疆为例子，那其实大疆自己的技术互成和在现在看来就是就是各种细节的一个追求。因为大疆做出精灵以后这都十二年了，其实无人机的飞控怎么做，相机怎么调整，突然怎么做，这些行业内都有非常非常成熟的方案。但是大家听到一个话儿，就是不如大疆的产品好。我觉得这是呃机器人这个领域可能会出现的一个情况。那最后那怎么能够比别人做的好？我觉得一定是呃要在细节上关怀每一个技术的环节，每关怀每一个员工，然后关怀产品跟人交互当中的每一个细小的点。呃，这些呢，我觉得都是都是非常重要。至于你说呃在模型技术在一些这种运动控制各方面会不会有那些呃技术说我们会建立出互成和，我觉得也是有的。呃，不过呢，也现在不能说太多，对。但是我们还是能看到有一些点上是可能别人会忽略的，关注不到。我觉得这个可能只会比无人机
我们能中间卖一个关节电机，给现在人机的厂，或者我们能做一点小的这种已有电机品类去做一做，啊，就是商业落地的其他的项目。但是，我可能更多会因为它，我长期会做一个更像人，或者说更解决一个突破性技术点啊，去投资这家公司。但是，允许它去在短期内有一些商业探索。嗯，我觉得从我的角度来讲，一定是就是要呃在商业上证明自己，嗯，能够做更长期的事情。呃，因为做反对是model，就像刚说的，就是你一个亿投十五年，可能这个事都不一定够，所以你可能需要若干个投资人，每个人投一个亿，然后投十五年，可能一个亿一年就烧完了。啊，是的，是的，所以需要很多人。那么，这个思路上来讲，就是如果你的公司本身自己能有一些造血的能力，肯定是重要的。这点我相信，就是现在所有的巨神智能公司都在追求这件事情。嗯。啊，所以大家只是就是嗯去达到这样的一个商业闭环的，方向不一样，有人可能to B，有人可能to C。我们自己的团队呢，可能to C的经验会更多一点。嗯。所以就走一个更to C一点的路线，有一点短期的计划，一些长期的计划，再有一些更长期的计划这样子。我想知道，因为说的你之前啊，你的知乎各种博客上面，除了机器人的技术，其实你谈很多自己生活上的细节，对于人生的一些思考。啊，我想把这个问题和机器人联系在一起，就是假如说你说的那个未来实现嘛，我们未来有机器人来替代我们做家务，来帮我们做劳动。嗯。我们有十五家、二十家人形机器人公司，我们可以选。我今天买A，明天买B，这个管五楼，那个管二楼。如果那一天真的来了，我们该如何重新定义我们作为人类的意义和幸福？就说呃，人类历史的发展，在我看来本身就是一个呃，人和机器人共同发展的一个过程。呃，因为当你把机器人的定义拉的更宽泛一点的话，就是啊，人类制造的做的工具，做的机电系统，啊，它的逐步的发展的过程，实际上你去看，单独看这件事的话，它其实也有点像一个生命进化的过程。嗯。最开始是单细胞生物，啊，一个棍子，啊，或者是一个石头片儿，然后再往后呢
呃，就也许你可能再过几千年，人类的这个肉体可能就消亡了，说我们的这种意识转移到机器身体里，但是人类这个种族还是会存在的，因为从现在这个角度来说，呃，就是实际上人类的发展就是在把自己的肉体不断的消灭的一个过程，或者说人类不断的发展就是要把自己跟自然给切断的一个过程，呃，所以人类的进化方向就是变成一个机械化的一个过程，所以这这个这个问题讲的有点长远，但是但是我跟你讲一个最基本的这个，就是这个人类的这个基本的隐私，就是怎么讲，就是比如说你去了一个宾馆，然后你进了个浴缸，发现那个浴缸里面有一个头发，你会觉得啊，好恶心，这是之前人留下的东西，就人类其实是对人类的肉体和人类肉体的排泄物有本能的厌恶的，但是如果你进了这个宾馆，呃，进了这个浴缸，哎，发现那有块电线，你讲哦，无所谓，这个可能是呃一个这个什么装修的东西或者什么，我们扔掉就好了，你不觉得是脏的？但有没有一种可能，就是说你前一个租客，这个前一个酒店的住客就是一个机器人，然后在这个场景里面，其实前一个租客是人会让你感到厌恶，但前一个租客是机器人会让你感到亲近，就我们人类本质本性的一点，就是在追求呃对自己呃肉身的消灭，以及达成一个人机器更好的连接的一个过程，呃，所以当然这是几千年以后的人类去需要去需要去思考的问题了，但是我们的人类社会发展的一个状态就是它会呃因为这些问题进一步的继续去人类的去肉体化，啊，使得我们都可以变成一个纯机器的文明，啊，但是呢，还是它还是人类的文明，因为我们的人类的文明从一开始就是就是跟机器的文明绑定在一起的，两者是一体的，所以你看到未来是人变得越来越去肉体化，对，而机器变得越来越像人，呃，对对对，嗯，对，因为我们这两个东西其实都是，就是本质上就是呃一个事物，嗯，如果现在我要用三个词形容机器人的未来，你会用哪三个词？或者任何关键词你觉得会是你想象中机器人的未来？我觉得未来可能要加一些限定词，比如说未来一百年，呃，五百年或者怎么样？其实像我刚刚讲的那个场景可能就是未来两千年，嗯，那个时候的人类的在这个地球上行走的大部分
长期讨论的问题是，是不是要让数字生命死亡？就是说，我觉得，就是人类作为一个，就是跟机器共生的物体，我们还会持续我们的状态、生活方式，一直持续下去。呃，但是但是机器呢，就会开始需要去讨论，他们是不是要进入人类的生活状态方式？那这个最大的点就是，就是数字的信息和意识，需不需要主动的抹去和消除？嗯嗯。因为一个机器人，它可以不停的复制自己，呃，对吧？Memory，还有它的经历、它的data，呃，它可以，对吧？就是一个机器人，它的意识可以说是有生不死的，可以在世界上不同的服务器上去到处移动。那么，一个机器为主的社会将来会需要思考的是，它需不需要在这个对这个社会里面的公民进行，呃，就是物理意义上的死亡，包括，这个对对身体的破坏和呃，在互联网上存储的这一个机器的意识，maybe是一个大的模型，就要不要把这个未完全给消掉，并且禁止它拷贝？啊，因为机器社会就会发现，我可能要想达到人类的创造力，嗯，我需要有死亡的威胁时刻在的，呃，否则机器人没有死亡的威胁是达不到人类的创造力。呃，这是这是我一个很很奇妙的观点。这这个很有意思，因为我觉得乔布斯说过的“死亡是生命最好的发明”有一些，所以你觉得机器未来意识需要死亡？对，就是因为我们人类，就是任何一个人类的行为，因为有因为要面临死亡，所以它会极大程度上决定一个人，呃，说话做事、生活的方式。当你不畏惧死亡以后，你的很多问题会不一样。呃，在创造力这件事情上也一样，就是当你的生命只有几十年的时候，你会想在你呃身强力壮的时候，尽量多的去发明创造。如果你没有死亡的限制，这种创造力其实是没有那么强的动力的，因为总是可以明天再做。啊，但是我有时间限制的话，我是没有办法总是想着明天再做的。这其实是死亡，其实是创造力的一个来源，对吧？然后，那么死亡还带来的就是当另外一个意识不可避免的要消亡，就是活着的人要对他进行怀念、纪念。嗯，其实这会触发人的进一步一些创造力和情绪，对吧？那其实机器，他们一定会要讨论的是，我可能需要给任何一个机器生命设定五十年或者八十年的一个时间限制，到了你必须把你的意识消抹掉。对吧？但但这个一定会造成极大的争议，因为正常的
对对对，所以说你要你要说第二个关于机器人未来的关键词，那我觉得比较重要就是就是死亡。那么，机器人要不要死亡？人类能不能摆脱死亡？要不要摆脱死亡？嗯，嗯，都是都是不行的。就是从这样角度来说，就说人类，呃，就会始终始终需要存在，因为机器会不断贴近人类的生活方式，所以就是要共生，然后要共同面对死亡。这是很有意思。我记得你，呃，从零八年就你进入本科开始你的本科学习到现在，其实已经十七年过去了。但这个过程中，你对机器人的热爱，我觉得不仅没有变好，反而越来越强，就你对这个事儿的愿景越来越强。就我能感受到你，呃，里面好像一种很强的自我驱动力也好，或者那种愿景，就在你心里要萌芽那种感觉。你能多给我们阐述一下你这种那种热情是从哪里来的？我觉得这个跟刚刚呃刚刚说的这个观点很有关系吧，就是，呃，就当我想明白这个问题的时候，就是说人人类人类历史并不存在，存在的是机器发展历史。然后，所以我们就是这个这个过程中的很多普通人，就是人类的很多普通人，嗯，大家都是一个身不由己的过程，就是你你身不由己的要去给大语言模型提供数据，对吧？呃，然后身不由己的要去帮助一些机器的进步。嗯，那我觉得我就是这个趋势当中一个身不由己的人，就是去帮助机器人成长。嗯。呃，我会觉得这个事情是一定会发生的。那，呃，可能就我有一种使命感，就是说，我是在帮助这样的一个过程发生。嗯。那么，对于机器人来说，那现在这个时间节点就是它一个成长的最开始。对于我们人类来说呢，可能是，一个时间节点开始去思考怎么去跟机器人共生。嗯。那我所处的位置呢，可能是刚好我是人类里面比较懂机器人的，就是我能够帮助机器人成长。嗯。然后，同时帮助我的人类朋友们去，更好的理解怎么去跟机器人共生。然后，同时呢，又能让我未来十年、二十年的工作，帮助到未来的机器人怎么去会跟人类共生。啊，我觉得这是我的一个使命。当然，这个使命落实在细节之处呢，就涉及到你是开一家公司，还是做一些科学研究，还是怎么样？我觉得，嗯，这些都是能够帮助到眼下未来两三年，可能从妙动科技这家公司的出发呢。当然就是，当你考虑了这么多
可能就这两件事情，啊，因为你人到了一定年纪，实际上你可能一辈子，或者说同一时间或者同一个时间段，就只能做好那么两三件事儿。嗯。啊，那所以其实现在在我看来，就是就是孩子的幸福，家人的幸福，然后再就是把这个公司的产品能够做好，这两件事。好，我没有更多的问题了。说个，你最后还有什么想留在这个 podcast 做一个时间胶囊？我们以后会看的吗？哦，哎，挺挺有意思。呃，我我其实我觉得可以提问一下，就是说，嗯，就我我我觉得咱们两个算一代人，但是也不算完全是这个这个一代人啊，可能这个还是有比较大这个年龄的差别。呃，其实我非常想了解的一个问题，就是说，呃，就是就是可能一代人一代人会有不同的一些看法，对于这种学术啊、工作啊各方面。呃，就是像我们这一代人，可能就会觉得啊，我这个这个使命感啊，一定要做点什么重要的、有价值的、一些一些事情。啊，但是可能回到比如像像像你们在年轻一代的这种科学家啊工程师来讲，啊，你会觉得，呃，你更多的是看重做事情本身的乐趣，还是说我看重我做这个事情能够把就啊带来一些使命感或者改变？啊，这个东西我理解因人而异的。不过呢，就是说从研究的角度来说，嗯，你怎么你怎么评价你的驱动力和研究选择的方向，以及呃，你想比如说你听完我的这个 podcast，你觉得你能跟你同龄的这些呃同学、学生、工程师讲，就是说你觉得什么东西对你最重要的启发最大？这第一个问题是乐趣还是使命感？嗯，我觉得对我来说是使命感。嗯，因为我觉得我的乐趣是从使命感中催生出来的。嗯。啊，嗯，拿举例子来说，当时做深度态的 operation 的时候，因为我那个时候我觉得大家都刚开始有深度态，然后我就用 R 来做一个态的 operation。呃，一是我觉得这事儿有意思，二是我觉得这事儿很重要。啊，我觉得我现在我自己在选择课题做项目的时候，我觉得我认为它很重要，变得非常非常呃关键。嗯。就是我，如果一个课题我没有办法说服自己说这个是重要的问题，五年之后、十年之后还会有人来看我的这个论文，如果没有办法说服自己这一点的话，我就很难再从中找到乐趣和很强的目的性去做的。嗯，刚才第二个问题是什么？第二个问题就是说，你你觉得
