M二三BT原机配了一根电源线，一根三点五转莲花头的音频线，用来连接耳机插孔和非平衡输入；一根三点五转三点五的音频线，用来连接前置的模拟音频输入；还有一根副音箱的连接线，两边的线头还很贴心的做了镀锡处理。我发现M二三BT的这个旋钮很讨人喜欢，先听一下我记录扳手的声音，再听这个旋钮的声音，段落感很明确，而且按钮的声音也很清脆，而且和喇叭用了相同的紫铜色配色。至于是什么材质，一会儿拆解的时候就知道了。先不连接副音箱，我们给它通个电。这个表显示的是输入电压，这个表显示的是输入功率。M二三BT的最低额定输入电压是一百伏，现在只有三十九伏，指示灯没有亮，它还没有启动。五十伏，六十六伏，八十三伏，指示灯已经常亮，它启动了。现在是八十五伏，所以输入在八十五伏以上，它都可以正常工作。现在的待机功率是二点九瓦，长按关机，关机以后它的待机功率会降到零点一瓦。开机，它的额定最大输入电压是二百四十伏，直接把电压升高到两百五十四伏，它还能正常工作。现在开机状态下的待机功率是三点一瓦，长按关机，关机以后的待机功率还是只有零点一瓦，所以它是有足够的抗电源波动能力的，而且输入电压范围也没有虚标。现在这个是正常音量播放的，输入功率只有三点三瓦到三点四瓦的样子。你可能注意到了，它的最大输入功率写的是三十瓦，但这个已经是正常平均功率的十倍，完全足够了。好，现在它的输入电压是二百二十四伏，我已经让它工作了整整一个晚上，超过十个小时。现在可以看到右声道主音箱已经明显发热，左声道没有发热。我这里的气温现在是二十度，主音箱的顶部最高温度有二十五点六度，发热不算大。侧面可以看到发热温度要高一点，有二十七点八度。背面可以看到导向孔的地方有二十九点七度，是温度最高的地方。右侧的温度不高，最高只有二十五点四度。所以你在摆放的时候，主音箱的周围最好什么都别放，
绿的蓝牙配对按钮，这几个图表，这个是低切调整的曲线，这个是空间声学的曲线，这个是桌面反射控制的曲线，这个是均衡调节的各个频段，支持的是六段图式均衡调节。官宣它的频响范围是五十二到二十千赫兹，信噪比是大于八十五dBA，监听模式会更高一点，大于九十dBA。还有它有哈瑞斯的高解析金标认证。不知道白色和黑色你会更喜欢哪一个？我觉得我两个都喜欢。M二三BT有一个加分项，就是它支持多路同时输入，手机连上蓝牙播放，前面的AUX通道可以混进来，后面的RCA通道也可以混进来，后面的TRS通道也能混进来，所以不需要去切换输入通道，你可以随意的去连接多个设备。经常有粉丝问我可不可以把右声道的主音箱放到左边？其实是可以的，但是有一个条件，如果是用蓝牙连接，必须得在系统里去调换左右声道的顺序，这个需要自己去找一找方法。对于前置的模拟输入，你需要把这个线剪开左右对调，这个需要你有一定的操作能力。对于TRS平衡输入只需要左右对换就可以了，还有RCA的非平衡输入也是左右对换就可以了。所以把两个音箱左右对换使用模拟输入会更简单一点。高低音调节在哪个模式下有作用？我帮你试过了，绿灯模式、白灯模式、红灯模式都有作用。借助这条激光线观察喇叭振动的幅度，衰减六dB，归零，增加六dB，归零。前面的这个旋钮其实是和APP联动的，看音量调节，模式切换，我在APP切换这里也会变灯，APP也可以调节音量，还有均衡模式，还有声学调教。这支是M二四，用的是四寸中低音和一寸高音，M二三BT用的是三点五寸中低音和一寸高音，M二三BT的高度是二百一十七毫米，M二四的高度是二百二十八毫米，M二三BT的宽度是一百二十五毫米，M二四的宽度是一百四十毫米，M二三BT的纵深是一百五十八毫米，M二四是一百六十九毫米。它们的外形尺寸相差并不大，但是导向孔有明显的区别。M二三BT导向孔的出口是一个变曲率的
有很多人讲把这个非平衡输入插到平衡输入，声音会很小。我这里用的是这种转接头，像这样连到平衡输入，其实这个还是非平衡输入。平衡输入的插头是有三段：地线、正信号、负信号；非平衡的只有两段：地线和正信号。不过你没办法把这种插头转换成这种插头，因为它只有两根线：中心头对中心头，地线对地线。除此之外，非平衡线里面和平衡线里面走的信号幅度也是不一样的。M二三BT它的TRS平衡输入接收的是正四dBu的电平，也就是一点二二八伏的电压信号。记住这个数值。我用信号发生器制造了一个标准的正四dBu的信号，频率是一百赫兹，峰峰值是三点四七伏。由于垂直分辨率不高，所以这里显示不是很准确。黄色的波形是正信号，蓝色的波形是负信号。这个紫色的波形是音箱内部运算以后得到的信号，也就是正信号减掉负信号得到的一个叠加信号。测量黄色正信号的电压是有效值一点二二九伏，蓝色负信号的电压也是一点二二九伏，接近参数表上标注的一点二二八伏。把这个信号发送给音箱，就能听到一百赫兹的低音。记住这个波形还有它的幅度，也就是音量大小。它是录音机录到的喇叭的声音。现在我把这里面的平衡专业信号改成这里面的非平衡民用信号，你就会知道音量为什么会很小。这个波形还是正四dBu的平衡信号，播放的音量现在有这么大。非平衡信号首先没有这个反向的负输入信号，去掉反向信号以后音量减小了一部分。现在这个是正四dBu的非平衡信号。如果你的非平衡信号能够达到正四dBu，那也可以得到这么大的音量。但是实际上它里面的信号比这个小很多，是负十dBv。这个信号幅度就是我们大多数音频设备能够输出的信号幅度，得到的音量只有这么一点。对比刚才正四dBu的专业信号，这个音量大小是小了很多的。这就是为什么我们把民用信号插到专业音频输入口音量会很小的原因。经过试探TRS的输入达到峰峰值四点二伏的时候，开始出现明显的失真，这个
中，现在就是处于监听模式的频值曲线，你可以把它想做没有开美颜和滤镜的原相机。四十赫兹耳朵能听到七十八点八dBA的音量，五十五赫兹耳朵可以听到七十三dBA的音量，一百二十五赫兹耳朵可以听到九十五点五dBA的音量，一千赫兹耳朵能听到一百零四dBA的音量，八千赫兹耳朵能听到九十点六dBA的音量。从测试结果看，监听模式的低音音量还是比较大的，况且它还有六个dB的提升空间，中音和高音也是音量比较大，所以你可以听到比较饱满的低音和比较明亮的高音。现在是蓝牙输入，我们对比一下蓝牙和模拟连接的音质。现在是模拟输入。现在保持模拟输入，我们做一个完整的试听。拆解，我们从脚垫开始。脚垫是粘胶固定的，有弹性，厚度大概四点五毫米。主音箱的底部现在硬了。
序列号，面盖用了六颗销钉插在箱体里面，虽然没有打胶，但很难拔出来，这一颗就给拔断了。主音箱的前置输入输出还有这个旋钮，背面有一个电路板，音频信号用的是屏蔽线，可以减少干扰。这个旋钮确定是塑料材质，但电镀工艺还不错。这块海绵是用来给这个走线孔密封的。这个PCB上面没有芯片，而且这个排线是焊接工艺，所以只能剪断。中低音喇叭三点五寸，高音喇叭一寸。高音喇叭的引线是焊接的，低音喇叭的引线也是焊接的。芯棉是粘在低音喇叭上面的，接线端子也是焊接的。看这个里面，分频器用的是物理分频器，背面的走线很宽，有助于降低电阻。一个五十伏四点七微法的电容，另外一个是一百伏十五微法。这两个黑的是电感，PCB有相应的标识。导向孔卡的很紧，得上下左右摇才能把它弄出来。导向孔是两段式的结构，接缝应该是打胶固定的。这对是主音箱的喇叭，主音箱的物理分频器做到了电路板上。主音箱的内部结构和副音箱有点不一样，我们一会儿切开来看。喇叭和箱体的密封还是用心的，有一层密封垫。高音喇叭也有一层密封垫。中低音喇叭的名牌信息被胶水遮盖了，看不清。直流电阻是五点四欧，高音喇叭的名牌信息显示它的阻抗可能是六欧，实测也是五点四欧。中低音喇叭的重量有五百五十三克，高音喇叭的重量有一百七十六克。我还发现一个细节，除了这个密封垫以外，这两个插孔本身就是密封的，而这两个插孔在里面用了一个塑料盒给它做密封。除此外，这个连接器它的背面也是完全密封的。可以看到漫步者在音箱密封上面是下了不少功夫的。导向管的长度大概有一百二十三毫米，重量有四十六克。来看看截面，导向孔的用料还是挺厚的，厚度有二点九毫米。正面的面板也是挺重的，有七十四点五克。喇叭孔的附近有一个斜面，看不了厚度，得从这个位置切一刀才能看清楚
这个插孔，还有这个插孔，再一个好评，它加了密封垫，它的密封垫在这里，所以漫步者它的密封是做的相当足够的。刚才我说的这个盒子，这里也做了密封，所以整个电路板跟外界是密不透风的。这几颗是运放，这个是蓝牙芯片，这个PCM幺八零八是一个ADC转换芯片，时钟用的是二十四点五七六兆，这个芯片是它的功放，旁边是它的电感，是一个D类功放，背面没有主要元件，电源模块的这个外壳也点了胶固定，电源内部也有点胶固定，PCB做的挺精致的，是一个典型的反激式电源，这个是它的驱动芯片，这一颗是它的mos管，还有变压器，这块是主音箱，这块是副音箱，主音箱的前面有一个开槽，但是在里面又垫了一块木板，撕掉这个密封垫，这块木板的厚度是四点三毫米，前面板这边有一二三四四个加强块，前面板的厚度有十二毫米，底板的厚度九毫米，顶板的厚度也是九毫米，侧板的厚度也是九毫米，这个是主音箱的后面，这个是副音箱的前面板，也是有三个加强块，这个是副音箱的后面板，箱体还是挺硬的，看我刚才撬开前面板的时候，只留下了一个很浅的印记，相当的硬，去掉我刚才切缝的重量，副音箱的箱体还有九百零五克，主音箱的箱体还有八百一十二克，可以看出M二三BT的用料还是一如既往的扎实，好了，这就是漫步者M二三BT的全部拆解和测试，如果你还有其他疑问，我们到评论区去讨论，我是机电匠，我们下期见。
