Hello，大家好，我是小俊。今天我在上海，唐化队像是英伟达的研究副总裁刘明玉。我们的谈话时间是黄仁勋刚刚访华之后的一个月。明玉给我的印象一直是穿着很朴素，背着一个有点旧的斜挎包，态度很谦和。不过英伟达内部的人告诉我，他不像是一个典型的研究者，更像是一个工程上的领导者。黄仁勋给他一个评价是GSD，敢听实当。不久前，刘明玉带领团队刚刚发布了英伟达的世界模型Cosmo3，所以在这次访谈中，我们聊了聊Cosmo3世界模型，同时也聊到一名研究者长达二十年的求索。而这名研究员的身份很特殊，他是处在英伟达这样一个基础设施型的巨大系统之中，这改变了他的很多的研究思路。当然，我们也很不自觉的聊了一些关于英伟达和黄仁勋内部的故事。明玉说，做模型就要low ego，模型竞争不应该是一场游鱼游戏。那接下来就是我对英伟达研究副总裁刘明玉的访谈。卷成厂长在讲就是他喜欢这种低多边大的business，你可以是啊不赚钱，但当这个生意成功的时候，毕竟是很in finance的是很巨大。嗯。经济的啊，茂盛程度是根据钱多快从一个人口袋流到另外口袋。那研究的茂盛程度应该是啊，根据idea多快从一个人脑袋流到另外一个脑袋去。我们做完Cosmo1的时候，问那个卷成要继续往下做，嗯，然后卷成跟我说你就做Cosmo97。对他是一个很有记忆力的人，有些东西其实很重要，他会教你pace，pace，这样子就是让你不要急。他擅长打马拉松战，他每天都觉得工资只有三十天的现金流，三十天后就要破产。你刚好加入英伟达十年了，这十年变化大吗？你在英伟达的这个股票涨了多少倍了？有这么恐怖？Hello，明玉，要不跟观众朋友们先打个招呼？现场的朋友，大家好，我是刘明玉。嗯，因为刚才我们聊到你到美国了二十年，然后在英伟达了十年，你现在讲中文还多吗？在公司里面？就是有时候会讲中文，但大部分时候还是讲英文。因为大部分的时候，啊，团队里啊还是很多人不会讲中文，嗯，然后所以沟通上就是
要给推出去，然后过做Cosmos应该有两到三百人之间，呃，这是一个呃在英伟达里面很重要的一个啊一个专案，呃，我们花很多资源，这样的人员投入是我们觉得需要的，啊，做出好的成果。我看到你之前还管一个团队叫Deep Imagination Research Group，Cosmos是它演化来的吗？它们是什么关系啊？是的，呃，我大致四年前的时候加入英伟达，那呃我在加入英伟达的时候，呃我的目标就是啊我那时候给Drop Talk啊在跟英伟达推销自己的时候，我的Drop Talk讲的是那四年前我讲的就是说有一天，最主要的生成视频的运算将会是Deep Learning而不是传统的Computer Graphics，在那时期啊就是电脑特效啊电影特效啊用这种Graphics传统的Graphics拍出来啊去生成漂亮的Graphics是主流，然后我是在领域里面早期认为就是Deep Learning是未来的趋势，那我记得那时候呃我跟我的Chip Scientists聊得来，啊在那时候的presentation我的presentation里面就是讲Deep Learning因为它是data driven，啊它可以做到很多传统Graphics可以做不到的事情，比如说我有一天可以把就是小说啊当成是input放进这个Deep Learning就会产出电影，然后呃你可以做很多啊现在传统Graphics需要大量人力才能做出来的这些控制，那时候我呃对公司这个东西很有兴趣，我就很荣幸的加入了NVIDIA，进去之后呢我就一直朝这方向努力，但那时期最主要的这个模型呢是叫Generative的网络，就是对抗生成网络，嗯，那我是就是领域里面早期去从事这个对抗生成网络研究的，然后在里面一直做这方面的研究，我做了几个呃自己很感到骄傲的这个工作，啊其中一个就是啊我是最早提出这个叫做我们叫做Unsupervised或是Unpaired Image Translation在AI里面学习很多都是靠Supervised，你要对应的呃input跟output才可以学出这个input output的relation，那Unsupervised就是说你并没有对应的input output，你不并不知道这个人笑的时候是怎么样，你不知道这个啊这个码变成编码会怎么样，嗯，然后我们那时候是早期啊利用一些啊Image Transform可以去做出这个我们叫Unsupervised Image Translation，那时候我加入英伟达的时候，呃英伟达并不是一个啊大家认同的AI公司，啊那时候Deep Learning还没有像现在这么的火热，那英伟达传统也都是做这种Computer Graphics，去设计这个啊这个GPU，嗯，没有人在
啊，一步一步往下走。我们做了几个有趣的这种demo，就是有一年捐赠，我们的西欧他想要用一个数字人来取代他来给这个Kino。那时候我们就帮他做这个假的捐赠的一个的Kino的demo。好，然后还陆续去啊，那时候是呃一星期间嘛。然后在那时间里面啊，数字人的发展非常的啊快。然后我们公了写了一些啊，我们自己觉得很骄傲的这个东西。我十年前在给job talk的时候，我就想要写这个小说变成电影这个题目。嗯。但啊那时候呃，我觉得这个题目可能需要很久的时间才能写。哦。应该是说，我那时候并没有意识到我们其实有已经有这个条件了。当你的算力啊，当你的啊数据足够的时候，就可以做出这样一个大的突破。嗯。那但是那时候我就忙着做数字人，忙着做各种有趣的应用。到后来某一天啊，OpenAI出这个大李这个work，最早的一个test image model，我才理解到我的野心不够大，不够勇敢，没有决心去把东西做出来。在算力最多的地方。在算力最多的地方。那那时候呃，Nvidia是这样运作：，呃，你要捐赠，啊，投资你算力，你要你要讲出来，这为什么对公司重要？我记得那时候大李出来的时候，我写了一封信给捐赠，跟他讲说，这个未来已经很明确了，就是靠Deep Learning来做这个影像生成。那Nvidia很多客户都是用Nvidia G P U用传统的Graphics来做这个影像生成，然后我们不能在这个用Deep Learning做影像生成下落后，我们必须投资G P U给给我们这个团队去帮助这个领域啊成长。那那段时间里面，我跟Getty Images有很多合作，因为我一直在做这个方向。那这些传统的啊content公司，他们也对这个A I很感兴趣，但他们就是啊，就是试看看，啊，但没有没有足够多的决心。然后看了大李之后，我写一封信给捐赠要G P U，写了一封信给Getty Images说，我们应该合作，你们这样未来才有比较保障。嗯。然后啊，我们就谈成了这个合作方案，就是他们提供数据，然后我们有算力，然后我们G P U这个啊大模型来做这个啊test image。这这是我踏入大模型的的时间点。那那时候我们成立的一个啊专案叫Picasso，我们目标是做A I防水，就是啊
刚加入团队做事情的时候，他就一直想做一个video生成，想做他想做的solo的东西。嗯。但那时候我们并没有这个technical，就我们是用跟一起去做合作。那时候就看到他充满了决心，充满了热情，然后当时人非常的聪明，然后手脚非常的快。那我真他之后做里面学到很多东西，我们学了一个蛮不错的路。那后来毕业之后，呃，想留住他，但他去了OpenAI，呃，也很开心，他在OpenAI那边就是获得啊很好的发展。然后来就做出这个solo这个work。嗯。那solo这个work出来之后，对，就我的我是感到非常开心，但我又觉得我的决心还是不够。还是不够。还是不够。嗯。我们那时候就几位啊，就是都在做这个领域的，我们就一起呃一起写一封信给卷生说，我们必须要更多的投资，这就是呃cosmos花卷的由来。我们这群呃学者啊，我啊那时候还有三亚飞的，然后还有我们公司在这个尼摩船团队的巴恩卡纳拉多啊，军范那时候也也在这个meeting里面。嗯。我们就一起讨论，我们就决定要去做这个啊这个work。我们觉得对公司像是对人类像是一个重要的一个科技。然后那时候啊，卷生就叫我啊，还有三亚飞的两个一起来带这个cosmos这个effort。那时候不叫cosmos，啊，那时候就是我们知道要做what's next。嗯。然后卷生呢就叫我们每个人去想，要叫什么这个花卷叫什么名字，我们就每个人就回去去想，就是要叫什么叫什么，我已经忘记那时候有几个名字在里面。嗯。但最后卷生说叫cosmos，然后我们觉得cosmos这个名字非常的好，然后呃所以这个cosmos这个花卷就这样产生。那然后我这个还是在第一generation lab时期，那在那个时期就是我原本在做bikash，然后就是这个AI专注于做这个media generation，然后但是同时又负责cosmos，后来觉得啊就是cosmos这个花卷算是对公司啊对人类发展更加重要，然后也没办法，分散发力啊，没办法同时跑两个重大的花卷。哦。然后慢慢就把这个其他都的花卷给收起来，啊，把这些客户找到了，其他可以继续支援他们的科技公司，然后就全心开始做cosmos。那cosmos做一段时间，从从一做到二做到三，
研究工作。那他当然本身也有去做应用。Open AI是一个呃很有野心的公司，然后他们有大量的人才。那虽然我们一直是啊从他早期在挖他们内部，他就是一个投资者。那他当然是希望啊只有这种投资者的心态，然后希望公司内部有各式各样的project，就是project这样的成功，就是各式各样的啊portfolio。对。那我觉得在过去呃一年当中，他们受到这个Anshubik啊巨大的啊竞争压力。他们看到Anshubik在抠定A选上面产生了巨大的经济效益啊。你在跟设计B T聊天的时候，你产生的投资就是可能最多一分钟就生成完了。那你做这个抠定A选，是可以工作二十小时、四十八小时，那个投客量非常大。那他们就是我觉得啊，就是觉得这是一个很好的方向，那就集中公司的精力往这个啊抠定的方向走。甚至并发讲的，被多着力过，大家的资源啊都是有限的，那他们就是重新调整资源，然后去往抠定这边发展。我不觉得他们认为说话不是一个好的work，只是我觉得在这个时间点，他们公司有更重要的事情必须要去做，嗯，然后就要做出一个不容易的决定。我很好奇啊，因为像Anshubik、Open AI这种前沿实验室，他们做研究天经地义，因为这就是他们的产品。但是，对于英伟达这样的一个基础设施公司，或者说是一个平台公司，我卖token给这些实验室就好了。我为什么还要自己做自己的研究呢？就是研究这件事情本身对于英伟达的意义是什么呀？你的基础设施要做的好，做的好的定义就是适合这些啊应用公司来用。那如果你自己不做这个应用，你根本理解他们所需要的东西，所以就是要去走他们可能会走的路，从中间去理解到。而且设计晶片啊，设计这个这个电脑的这个架构，它的周期是很长的啊。你不能说我现在把它改，需要很长的一段时间来做这个规划。所以你要做这方面的研究，做上面投投资去理解到什么是可能重要的啊问题要解，然后设计出设计出更好的一个啊这晶片，更好的英法抓取来满足这些啊就是A I大公司。嗯，我总觉得这世界上如果每个想啊有抱负、有理想的人都有这个工具啊，可以做出他们想做的事情，这世界是一个更好的世界。一方面看到Open AI、Anshubik还有中国几家大公司做出的突破，
为什么你们当时要立一个非常重要的项目？没有选择当时最火的大语言模型，呃，也没有选择像Sora这样的模型，而是选择了巨深的一个视觉模型。大语言模型，它在当时就是发展得已经非常好了。然后再就是我的背景不是大语言模型，我是Computer Vision出身，CV出身的，CV出身的。那呃，这样子就是一直在这个media这边徘徊啊，这一米几米六徘徊。那这是来自过去的背景啊，就是啊自己走向这个道路上，因为我的背景关系，所以跟着我合作的伙伴也都是类似的背景，所以就是往这方向走。这是为什么没有走大语言模型？那另外就是media也有很强大的大语言模型团队，在那里我对我没有太多的贡献啊。我觉得啊，这逆摩窗越做越好啊。我这边就是主要就是想去解一些跟适合我来解的问题。那Sora当初出来的时候，它也是一个我新米特啊，但啊那时候主要的应用比较是像是这种啊创作方面的应用，创作非常有趣啊，每个人都希望可以用更好方式去讲故事，去呈现自己想东西，就是具象化，然后帮助大家去理解你看到的世界，这是一个很好的应用。但那时候也看到的就是我们在这种低级度AI发展极大的啊，非常的快，同时间社会很多问题啊需要这些physical图，真正的那个改变这个这物理世界状态的这些physical图啊，那蛮足的。说啊，就是当人年纪大时候就没有开车，但没办法开车，这个人的啊生活品质就降低很多。但如果有自动车，年纪大的人还是可以有他的磨壁的。再就是啊，有很多工作非常啊劳力密集的啊，也非常的危险啊。如果有这种physical AI的啊，这种robot可以帮忙做，也可以就是改善人的生活。然后再是家里面总是一堆琐事，要收网快啊，要整理这些，不见得是你在家里面最想做的事情。有机器人可以帮忙去做这件事情，提升啊人的生活品质。我们就是看到这个啊，就是我嘛都可以对physical AI所产生的贡献，所以那时候就往这个physical AI方向走，不是走这种Computer Vision的路线。Jason对于这个团队提过什么要求没有？Jason对团队的要求非常的严格，然后呃目标高，当第一目标就是可以帮助到客户。那这不是一件容易的事情。media是一个运算公司，是一个AI研发出来的公司啊。那我们
个作为研究员的刘明月，嗯，你是怎么一步一步呃探索你的研究之路的？在回答这个问题，我先想一想一回答之前的问题。我觉得我是一直很有野心的，因为我那时候就认为可以用小说直接生成电影。嗯。只是我觉得我的执行力啊不够，我的啊看时间点不够，然后我不太会去理解啊。在那时候还是刚进业界不久，还不太理解怎么样做才是可以在公司中获取支持，然后获得巨大资源去从事方向。然后我觉得过去十年历练里面，让我更加理解怎么样啊看清楚在对的时机，然后怎样怎样就是帮助公司理解，就是对公司重要的决定，然后去影响公司怎么去投资。这是我觉得一个变化，一直很有野心，只是不知道怎么执行。我最早呃，因为那时候成长背景嘛，我在台北长大啊。然后在我读高中时期啊，最热门的科技是无线通讯。那时候那个手机刚出来，是巨大的手机，然后还是 Nokia 的时代啊。那时候对这个科技感到非常的啊，就是好奇。在台北长大啊，那呃总想离台台北，然后我那时候就去啊台湾的交通大学在新竹啊那边去学习这个无线通讯。那无线通讯那边学一段时间之后，就比较理解它是怎么做的。在我的同学啊那时候起，在那个新竹交通大学学啊学无线通讯的同学，很多人就留在台湾啊去，比如说在电发科或者是有些去台积电啊去做这些，就是啊台湾的人就很擅长他的工作。那我在那时候就有点怀疑啊，是不是这就是我要选择的道路？因为啊，那我从小大其实没有想过说会去啊美国留学。他没有想过，没有想过啊，所以我其实一直不擅长说我的英文，然后就是觉得啊数学物理学的好就够。那那时候我就开始有点怀疑，到底啊什么路是是对的？在大三那一年，我就好奇去看看美国的研究所啊博士班在做什么东西。然后我看看我自己，既然那时候在台湾的交通大学做什么东西，然后那时候我就发觉，就是啊做东西很不一样。然后我觉得啊，我那时候在算怎么样啊设计一个啊protocol可以让传输更加啊快。那我觉得是一种提升，但不是一个领导力的变化。啊，那我看到在美国这些啊高等学府做东西，我就觉得，嗯，这个看起来每个成功都是一个领导力的变化。嗯。所以那时候我就啊觉得我应该出去闯一闯。然后我跟我
教授，老马乔阿巴，嗯，他这个领域里面啊，是也是先锋啊。然后我就开始跟他学习AI computation。他说最早做第一个题目呢，是从video里面去看这个人走路的姿态，去看他是谁。然后那是那时候真蛮有趣的。那呃，我就是这样逐渐逐渐就是啊，转换跑道，然后去做这个AI。然后最早期啊，去做这些啊，影像电视video电视。然后后来在博士期间还学习怎么用啊，叫shift啊，matching。然后这个们的学这些啊，常见的这个understanding方向的这个AI computation啊的的研究啊，这样逐渐踏进这个这个AI了。那那时期并没有Deep Learning，是呃是一个传统计算机视觉的时期。传统计算机时期那时候什么都不work，所以什么都要学。我们那时候啊，做support vector machine是一个很传统的用machine learning的方式。support vector machine跟优化有很大的关系。然后这个不管是连续啊离散的优化啊都不需要学。然后也要去学习一些graphical model，然后energy minimization，然后各式各样的啊，就是就是说three D的vision这些啊东西，就学了蛮多，我觉得算是很扎实。但就是在毕业的那一年啊，ImageNet这个atlasnet出来，然后改变了整个世界。嗯，PHD的后期就到一家叫MIT必须一代去research lab的一家公司三零电机研究员。这是你后来的一个工作对吧？对，这是我的第一份工作，在美国的第一份工作。对，在美国第一份工作，他是在呃Cambridge，在Manchester，在MIT的旁边。这家公司在九零年代是非常强大的一个研究单位。啊，那时候跟微软研究员是一争雌雄，在GUI上面都是啊，非常领先的一一个研究机构。那MIT里面有许多教授以前都是在那个三零电机研究员里面当研究员，嗯，包含Bill Freeman、Ravi Vasik，然后都在里面做。那我加入的时候经过那个时期啊，但是还是很多优秀的研究员啊留下来。那我进那公司之后啊，几件事嘛。那一年atlasnet出来，所以我过去学东西就是跟未来世界开始有些呃就代入了。那一科会失落吗？不会，我就是在我是对这些新的科技是很感兴趣，因为computation啊，因为什么都不work，所以我尽量趁那个机会什么都学。啊，什么都不work。那时候什么都不work啊。然后后来Deep Learning啊出来之后就觉得很有趣。我还记得我那时候
可你那码都是，它其实没有生成能力，但它可以判断这是A还是B。判别式。判别式。嗯。那生成模型就是一样可以被用来做判别，但是它还是包含可以去重建一个讯号啊，就可以去描述它。然后当你可以描述清楚的时候，大致可能你更加理解这个东西的。对。那就是discriminative跟啊generative。嗯嗯。所以像最早期的AlexNet可以说image classification，我们就把它看成是一个判别式网络。其实你最早做了一年的工程师，你觉得这个经历对你后来做research有影响吗？哦，就是在在那个Intel做工程师。对，以及你觉得做engineering和做research的本质差异是什么呀？哪个适合你自己？这是一个好问题。嗯，做research啊，最重要一部分就是问对问题。嗯。问对问题，那你问到对的问题，你你就你大家就是找对一个方向。那engineering等于是帮助你去去跟大家讲对，这是对的问题，就是要把东西做出来，因为这个一个实践能力，那去做事情。那engineering当做大Scale的时候，还有很多东西是很重要的。好，在去美国之前的那一年做engineering对我影响，我可能最大影响的是认知的个有这个领域叫A I啊，computer vision。然后从中间啊，我记得那时候在呃巨大的这个software stack里面帮公司去找问题，那这是很磨练耐心的一个啊一个过程。那我觉得都是很好的训练。所以A I对你来说也是一场意外。对。它本来不在基金的轨迹之中。不算，不是我不是那种从小就是说我要去理解为什么人类，为什么可以有这个智能的啊发生啊，我等于是啊就是一步一步看到这东西，就非常有趣想去理解，然后就一步一步往那个方向前进。它最初打动你的是什么呢？哦，为什么打动我嘛？嗯。最初。后来当然很可以有很有意义了，因为不懂，因为不懂哦。对。不懂那又比较容易去理解它的重要性啊。就是有些科技领域像这样子，同学你可能要很懂，才知道它到底是为什么重要啊。这个A I就是很容易可以理解，就是你可以创造这个智力啊。那它有些表现会跟人非常的像，嗯，这就很好奇。因为还有就是，当然每个人都对自己的知识存在会产生这个困惑。整个群体就是到底什么是我们跟其他生物什么不同？那这是一个很自然你会问
然后我开始做英文了之后，就是我觉得我做的research不错，呃蛮不错的。然后在那个别人看到这些这种英文translation之前，我就把这东西做出来。但我不太理解怎么去，不太会去表现。我做出来东西呢，一般人可以懂。然后我常常讲，做我自己做一百分，但是我的解释只有四分，所以别人看到只有四分。然后那时候我就更加重视如何让我做东西让别人理解它的重要性，然后让他去理解这个过程。然后这是我觉得啊，可能一个很重要的一个点。那当时我早期做的时候，然后第三个是呃，我后来理解到，尤其是啊开始做大模型的时候，我开始理解到团结合作是非常重要的事情。嗯。人跟人的沟通呢，啊，其实是一个高复杂度的问题。啊，比如说你啊，帮就是叫n个人加上你有n个人，你跟这些另外n个人沟通n个人啊，那n个人在在那个复杂度来讲是一个不好的复杂度，就是不懂skill。嗯。啊，就是当你很多人的时候啊，就是每个都点对点沟通就不容易。比较好就是这种and，或是离你我撒不离你。啊，我开始知道说要做出一些巨大贡献，需要大家一起团结合作的时候，啊，必须要把事情讲的非常明确，让大家都能懂，然后大家目标能一致，就是自己能把东西做出来。然后也希望就是大家都能懂，是做在做什么东西，然后可以朝同一个方向前进。那这地方就还需要很多，就是帮助大家理解，我们这个重要。这这之后来我做科研啊，尤其是说到大的skill科研里面，就很重要一件事情。你要做应用，然后你要销售你的工作啊，你要团队协作。对，啊是。这其实是也是你的成长的路线，对吧？是啊，对，是当我做出的第一个啊，那时候我一个很popular，我叫高gen，那时候大家都在用它，就我刚刚讲那马良神笔。嗯。我看到用户的反馈让我充满了就是成就感，然后觉得说我能影响的不只是读我paper的研究员，呃，是一些就是啊，更大的一个族群，然后可能觉得自己使命更有价值，然后就朝那方向前进。高gen是取自高更吗？对，这个名字是这样。那时候呃，我是跟一个啊，那时候实习生啊，叫那个泰山park，他呃，我们一直在研究这个方向啊
这样的啊，就是有很多种式。然后我们做一个online的样本，大家都去测试，然后从里面就是大家使用里面或者很多呃就是然后的板块，然后就就是越做越往应用方向前进。其实，CoGAN是不是跟你之前的研究轨迹是一步一步啊递进的？它不是第一天就做到那里，因为你从博士毕业以后加入了三零电机研究所，Computer Vision就进入了GAN的时代。然后你其实围绕GAN做了一系列的工作，包括CoGAN、MultiGAN，再是到了因为大家之后的呃，就是高GAN这一系列的工作，对吗？它它是怎么演展的？我最早的一一个GAN的工作叫那个Couple的GAN，Couple的GAN，Couple的GAN就是啊把呃两个GAN的生成网络把它Couple在一起，嗯，然后Couple在一起产生的一个Image Distribution，然后说的Deep Learning就是在学怎么压缩自己，然后巴头奈是帮助你啊，帮就是给这个你一个机会可以去找本质。啊，就是你一个GAN是在model一个地区distribution，然后你有两个GAN是model两个地区distribution，然后一个是马，一个是斑马。嗯，当你Couple在一起后，它有一个限制，就会找一些共同性，然后就让你做这个转换，从马变斑马，嗯，从这个方向走的。这个生成是网络就是在做这个地区distribution model里，那地区model里就是你可以simple就产生一个image、一个山、一个海或者video。但是人不只是想要去生成，他要去能控制自己去生成的东西。那控制呢，就是要驯号。那驯号有很多种，那一种常见的驯号就是拿image当驯号，就是我这里有匹马，怎么变斑马？对，这是一个驯号。嗯，另外一种话是那种age，就是你数秒。哦，然后还有一个就是Segmentation，就是这个像小画家一样，什么颜色代表山，什么颜色代表水，这是一个驯号。然后再来呢，就是啊，比如说Cars内部做就是山，就是车，就是汽车，那就生成。然后最最sof tety的最接近的那条链骨就是Text，就是Text to Image啊，Text to Video啊，这是最就是最自然的一种形式。嗯，但它Text跟跟这种Segmentation不同一样，最不同地方是Segmentation是给你很具体这个pixel是什么，它帮你对位对好了。哦啊，那Text
最近想的无码的这些东西，也是引导M V D了。对，都到M V D了。嗯，我只有couple gain不是在M V D做的，剩下的gain都在M V D做的。嗯，那时候啊，早期做这些工作，然后呃，也因为这样子跟Ian Goodfellow这个gain的那个发明的人成为好朋友，然后我们就那个做很多讨论，然后也很幸运，就是在因为大啊，就是很多优秀的研究员啊，余佳慧、Timux还有很多来来我这边实习，然后跟他们学习，然后做很多一系列work，都是围绕的，就是image generation啊，video video generation啊，嗯啊，这方向走。对，然后后来有一年我在读Ph D的实习，学的都是传统的这个computation的东西。那Ph D毕业之后，Deep Learning时代来了啊。那时候就是想说，你不应该做handcraft的奥古层design，不应该做handcraft的deep generation，就应该带他去。然后那时候也了解到，就是这种更加scalable的project，简单scalable project是是更容易成功的。所以就常跟自己讲，就是说你在做选择的时候要找这种啊更加scalable的。就是是，就是后来就大家比较来深。对，那我在做gain的时候很开心，但我一直在思考gain到底是不是scalable？嗯，因为gain大家都知道说它很难去训练。呃，所以我我我担心这东西就是可能最后不是scalable。那那年余佳慧来我这边实习的时候，我跟他研究的题目就是要去scale gain。啊，那时候很早，那时候看到余佳慧他的才华，然后就是做很多，就是虽然我们那时候没有写出一个paper，但那时候做的实验量非常惊人。他的想法我看到，哇，还可以这样想。然后，然后就是呃，比如说那时候gain是一个generator跟discriminator嘛。那那时候我有幸的是有很大量的GPU可以一个卡出来处理gain，他就想到说每一个GPU都放一个discriminator，但是它的weight都不一样，所以好像很多个人同时跟这个生成式网络做啊对抗。嗯，在那个时代，那去实现这东西是很不容易的一件事情。然后那时候还有另外一个呃实习生，他叫Jeremy Bristan，他就是后来发明这个密网optimizer，现在大多来用的密网optimizer。然后他那时候来这边实习，然后我跟他研究的方向如何在在这种奥古层上面更好的
用diffusion来做的生成。嗯，我听这个，我会想到两个点，就是，嗯，你在C V这这么漫长探索过程中，其实计算方式发生好几次变化。对，从传统的，然后到了GAN，然后又到了diffusion。现在每次转变的时候，作为一个研究员在其中，应该是一个什么样的心态？我发觉是越变越简单了。会不会觉得，哎呀，我之前的工作都白做了？就是他们讲是suffering，极度苦涩的。然后在这么多呃，就是经历当中，我觉得我现在越来越能掌握这个事情的本质。然后我觉得有点像是，呃，就像传统的科研一样，就是把事情越就找正找本质，找最简单的方式去描述啊，这个，有这物事情怎么运作的。然后我觉得现在方法就是把事情越变越简单。嗯。然后在cosmo这边，我们是从数个模型就变成的现在的cosmo上的一个模型。同意了。对，就是就是今年理解到，OK，原来这就是事情的本质。然后每一个方向，我都是花了五到十年在在投入。我觉得未来的决定啊，我是深受这些过去的那个经历影响。好，然后不能说那是错误的，那时候不能说错误，就是呃那时候的条件，那时候的算力，那时候的数据，在那时候做那些事情是合理的。嗯。那那时候那时候学的东西对我啊，现在做很多事情理解很有帮助。还有，我发现你好几次提到你的实习生，在AI的lab里，是不是就是通过实习生来有一些idea是一件很常见的事情？怎么看待年轻人？比如说经济的啊，茂盛程度是根据钱多快从一个口袋流到另外口袋。那研究的茂盛程度应该是啊，根据idea多快从一个脑袋流到另外一个脑袋去。你听了我的idea，你有些想法把变更好。我听了你新的idea，我觉得哎不错，但这个当然也更好。你就一直流动流动流动，然后就idea越好。那所以呃，因为我走向业界这条路，就不是去需要做教授。那呃，如果你是在业界整天交流自己的同事啊的idea的的大部分低就低一点。那因为达这边我们招很多实习生，哦，就是跟这些很有想法、不同背景人，然后一起合作啊研究，然后互相学习。我觉得东西是呃，是帮助我成长啊，就是然后也帮助他们成长一个很重要的一个发展。嗯。你一二年加入了三零，就博士毕业
同事之间他会买AMD的股票，然后来他就退休了。他没有告诉你什么？当时他后来跟我说。当时没有告诉你。当时没有。不然你也可以买了。是的。嗯。嗯。我看到你在三菱电机的工作的时候就已经和AMD的人有一些合作了，是吗？在一些论文上面。嗯，不是，豆瓣是那时期就是写的那个paper啊，因为那个学术的那个论文啊，就是审核啊，有时候你不是第一次投就会上，然后可能是多投几次后才上。那呃，在三菱做的研究啊，可能后来到了那个啊，因为达之后又继续在上面做一些提升哦，然后所以这个才会一些paper的作者同时有三菱的作者跟跟因为达作者。哦，对，并不是那时候有合作，公司跟公司间合作没那么容易。哦，我以为是之前有一些合作基础，所以你加入因为达，其实不是的，还是正常的一个求职的过程。对，就是呃，那时候并不知道那个啊，因为达有一个研究机构。哦。对，我那时候觉得主要是买GPU。哦。嗯，然后啊，那时候面试我的几位啊同仁，我后来跟他聊之后才知道，哎，他们只是在做研究才过去的。那时候因为达的研究机构没有什么名气。多少人啊？那时候去的时候不到一百个人吧。嗯。哦，而且不是纯粹做AI研究，大部分都是做graphics。那时候做styleGAN的人呢，那时候也不是在做那个，也不在做GAN，他们在做别的东西。嗯。嗯，那我都印象深刻，就是在AMD Research去，每一年都会叫呃offset，就是把世界各地的AMD Research去的同学飞到啊是加州啊，在硅谷南边有一个小镇Montreal下面的一个小镇，然后那边就有一个地区，我们在那边做了两三天的就是研讨，然后是我第一次见到Taylor Keras，就是发明styleGAN的，还有一个Timo Ila，Samuel这几个重要的那个GAN的研究员。那时候他们都没有做GAN，然后我已经做一段时间了。那我遇到他们的时候，还跟他们说，他把GAN的问题给解了。然后我说：“OK，你可能不知道多难啊！我当然希望他们成功，但是觉得他们有低估难度。然后他们就是真的一直投入在做这个styleGAN，从一啊二啊三啊，然后就不断的突破。然后跟他们合作当中学到很多东西。就是他们在做这种昂贵地区的，不是这种我做的那种控制性的，但但是
分享的三个时刻里的第二个时刻，这具体是在哪个项目里发生的转变啊？嗯，我那时候讲第二个时刻是，如果让其他的研究员更加理解自己做的东西啊，就是的重要性嘛。我就是一个一直不断变化的过程，我很难讲是具体在什么时候发生。但我想讲三零电机的那个案例对我影响很大，因为三零电机在九零年代非常的重要，因为它是早期这种啊，就是没有任何限制的这个啊地方来做research，包含领域里面很多著名的，那像啊，因为有Bill Fu们那时候在那个三零电机研究院嘛，然后Bill Fu们吸引了一对，现在比如说阿鲁小F啊，就是一些著名的教授都在面试过。然后那边就是做出很多重大的research，所以那时候可以跟微软研究院啊可以一起竞争嘛。但某一时期啊，公司的方向改变，他们开始花一些这种blue sky research对公司的影响是什么？就越来越难去去去steve why为什么要去配置一些research？嗯，好，然后就产生那个著名，这这是现在年轻人大多没有接触到的。那时候就开始啊，就是一对重要的学者在三零电机学者陆续去被fire了，离开公司，有些就加入微软，有些加入学校当教授啊，那个那个M I T那个那个rice啊harbor，然后有些人去那个啊迪士尼哦，就是人陆续的走，那留下的一些人就是他们还是做的呃类似的research，但是比较难跟公司的发展方向啊相关。你说呃，三零电机对做相机啊，做这种工业用的相机很感兴趣，做机器手臂很感兴趣，所以你方面的研究就是啊，就是就可以获得公司公司支持继续往下走。嗯，那那我加入时候已经是这东西都结束了。那但是我那时候的训练就是说blue sky research跟公司的兴趣是可以online的。然后有我又常常看到，因为在这业界很久，常常看到这种周期啊，就是啊很多公司都一开始时候就是给很多自由度，然后很多很有趣的idea都出来了。但某段时间后开始紧缩，然后就是留下来一批跟公司这个啊兴趣比较相关的。那就是你可以看到，不管是谷歌啊，不管是Meta，都是有这样一个过程。然后我可能是很有幸的，在我的职场的早期我就看到这个过程的发生。所以我在因为那时候我就知道，我那时候就就是一直认为，就是首先我知道我做东西跟这个用deep learning来生成影像对公司绝对是是相关的。好，更加花心思
慢慢的，就是大家的模型的能力都会差不多。然后你们能模型能力都差不多的时候，你就理解到说你纯粹靠模型是不够的。然后我我可能是比较运气比较好，就是早期就就认为这个模型会收敛，然后我一直重视就是不能只靠模型，要跟公司的其他的一个实习生加在一起。你看，专门来做那么好，就是专门来雇过有一整套的，种雇过doc啊，雇过search啊，嗯，没有一整套的平台合在一起。那就是当越多人使用你的模型的时候，你的反馈越多啊，然后啊越方便，那就更容易就是对公司产生贡献，对公司产贡献，公司愿意给你更多投资，你做出更好的模型，然后就一路可以把这个啊长期的这个就是发展嘛，一路一路做下去。嗯，所以啊，那我在早期做AI的时候，就是跟其他的研究员差不多，就是脑研究员啊，计算机学生毕业的方式写出呃高质量论文。什么叫高质量论文呢？往往就是你在benchmark结果比别人好，嗯，就是你就是要把别人啊编的方法给击败。嗯，然后在就是文人相轻嘛，总觉得比较新，然后就是一路往下做。所以很多时候早期做研究，做讲都比别人好。然后到晚期的时候，我发现你写的是你比别人好，只是其中一个就是证明你的东西有价值的方式。那另外的方式是你可以帮助到别人，那大家都变更好。嗯，然后会发觉就是我我我现在的想法越来越接近，就是我做什么东西可以帮助整个领域变好，而不是追求的就是我比别人好。这是一种high一个还是一种low一个？嗯，我不知道是high一个还是low一个。我嗯，我是有幸的在过去二十年当中遇到好多聪明人，我总觉得就是这些能人非常的多，然后很多事情都比我优秀，然后我觉得这是非常开心一件事情。那我就自己能做出东西来，可以服务这个社会，但我不会觉得说我一定是比大家都还要优秀。然后呃，所以我不是说high一个，不是说low一个，我就觉得我自己有办法产生贡献。嗯，你刚刚其实说到一个你做模型的思路，就是你觉得模型最终会收敛，它能力可能会同质化。但是我理解那些foundation lab他们的认知是说智能现在还没有到顶，智能还要继续高速的提升。你你不认可他们这个观点吗？就他base智能的grow。我我当然一方面好奇嘛啊，然后啊我自己也在用这些模型
你要怎么去累积？然后他们这么大的资源可以把东西做便宜，然后不容易追上。所以你要去解一些痛点，是他们没办法去解的，不是他们不想解，是他们没办法去解。他们不能强势的把为什么去解决这件事情。所以哪怕是你要做大模型这件事，你本身最后你要找到你自己独特生态位，不管是我们还是安硕。我们可以看到安硕，它早期是被认为是最落后AI的，对，但是它是最早相信coding的。当Open AI在做分散式投资把鸡蛋不放同篮子里的时候，那个安硕开始做集中式投资，然后最早去做出这个coding的东西的。所以他那时候就看到了一些那个就是机会，然后他有坚信，有决心把它做出来。所以我觉得对创业者而言，应该就是要有决心，要去看到一个机会，然后去看到一个就是你独特的机会，运用你的资源把事情做成。但是今天，不管是硅谷还是中国，大家又开始全部同质化都在做是coding，整体coding。你怎么看这个现象？你觉得这是对的吗？每个公司做这件事情背后都有不同的目的啊。那我我不是站在他们的立场无法去讲，但从我角度来看，就是呃，这其实是很辛苦一件事情。对，但你说的是同质化竞争，同质化竞争是很辛苦一件事情。呃，我觉得他们做这件事情可能是被迫的，因为这是本身是一个重要的一个take拿去。任何人都不希望自己的核心技术被掌握在别人的手里，对吧？那但我不觉得这个是他们计划全部，他们一定有其他计划去做出一些差异化。你没有差异化，就没法做出差差别性的产品。最终还是要差异化。我觉得是，嗯。刚才我们其实回溯了你的很长的一段经历。那你觉得你作为就是刚到美国时候的那个第一份工作的研究员，呃，研究员，然后到后来变成一个在英伟达变成一个Tech Lead，然后再到到现在是一个VP，研究的VP，你觉得你在不同时间的体是一样的吗？嗯，skill是越来越大，嗯。然后这个skill指的不只是管理的skill对吧？对，不只是管理的skill，不管是运算资源的skill，然后啊，这跟整个AI发展也关系嘛。AI从探索到可以落地，啊，就是一个变化。然后这些不同的时期都有不同的经历，有时候还是会怀念以前那些各种方式都各种东西都不我曾经想什么东西，我可都是光为什么？有多种可能性的时候
有某种程度上是相悖的。对，研究员要创新，研究员还一个研究员需要recruitment，然后recruitment，呃，有时候recruitment跟公司要recruitment可能不太一样。嗯，那你在成为管理者的道路上有没有可能就是抑制一部分研究员的天性呢？有没有可能是在代之要靠跳舞？我觉得我还是个研究员，我还是常常读论文，然后我做做些实验，然后去去理解。我我最担心在成为这个一路成为管理者的过程当中，我最担心一件事情就是我我跟底层脱钩，我不理解啊，就是问题的核心所在。然后我会强迫自己就是啊review大家的code，然后啊去读paper，然后去确认去每个人idea，然后跟大家做一些就是对，就是debate来确保这个方向是对的。嗯，我很呃，跟我公司人都知道的，呃，我可能是少数还继续在看code的BP，然后还是继续会继续写。但我我觉得我若不这样做，我我让我我我的任务不是一个不是成为一个很很能去实现的。但我觉得我若不做这东西的话，呃，我自己会不理解痛点在哪里。我这样就不能去理解大家每个人每个人对这个方案的贡献在哪里。就是我只希望自己一直stay管理的，看清一切，然后这样可以帮助团队成长，然后也可以看清楚谁对谁谁贡献在哪里。嗯，如果说过去二十年，就是你到了美国之后这二十年对你影响很大的几个人，你会说谁啊？啊，那第一个就是我的指导教授，Rama Challa，啊，他把我带进这个deep learning，他非常厉害，就是啊，然后他也是非常善于沟通，然后他可以让任何场面都是充满的欢笑啊，其实是啊，这种很严肃的这个review meeting，然后对人都非常的尊重，然后就是跟他那边学到很多东西。嗯，然后在就是我在我实习生的啊，我做实习的第一个month，然后做到啊，他就是so far手教会我很多这个machine learning的东西啊，他对我影响非常非常大。到Invidia之后，就是多半跟这个同台学习，Tero Kavas就是那个Stargan的作者，我也受他影响非常大。对，是哪方面影响？他对东西追求到极致。你如果读过他的论文，你看他做的实验分析，去把这个本质套出来，这个过程，这个这个坚持啊，我跟很多不同研究员啊合作在那实习，然后那
啊，重大决定。且他呃是一个很理性的人。你当你事情很多的时候，呃，你如果没办法去做迫害的选，就是把重要事情去做的话，就是你把时间放在不重要事情上面，就你就不会变得做出重要事情嘛。嗯。所以你你决定哪些事情很重要，是很重要的事情，要迫害的选。然后我我自己是这样推想的：他强迫自己每天读大量的email，强迫自己快速的做决定，什么是重要的，什么是不重要的，在每天不断练习之下，看的事情看得非常清楚。嗯。好，当你看清楚事情什么是重要，什么是不重要的时候，接下来的事情，那很多人执行的时候会把自己的个人情感放在里面，就说这人不重要，但是我跟那个人不错，然后我是不是应该让他去做？他不会这样做，他就是就是他就是觉得说，我最终目标就是take care整个公司，我只要一直做做对公最重要的决定，你只要在公司里面，我就take care you。嗯，对。然后，然后就从里面去学习他怎么去做迫害的选。然后这件事，然后我印象非常的大。嗯。就是我我现在当律师学了一年的时候，可能同时处理两三场求学好累，每天要换两三个topic。啊。然后我现在几乎就是每半个小时换一个topic。然后呃，我觉得以前是没办法想认真做事情，但是在这种不断的一直做contextual状态里面，也帮助我去更加理解什么东西是比较重要，对。啊。然后这很重要一件事情。嗯。然后一件事情是，如果你学过computer science，computer science最重要的一件事情就是难度，就是不用算的东西不要算。嗯。可以完全算的东西完全算。嗯。可以直接就是一根no就全部一根no。嗯。那你人生就是这么多时间，你记得这么多。如果你知道什么东西不要算，就把它易出的话，你的人生运用就更有效率。所以我觉得还是很值得去学习computer science，不要因为AI就不去做computer science。老黄又把什么排入了他的计算范围之外？每个时期不一样，每个时间点不一样。对，这不是永远固定的。嗯。比如说现在呢？他要处理的事情在太多，也很难说现在什么东西不是重要。我我自己看到的东西跟他看到的东西完全不同的东西嘛？他看到是，他也是全球AI重要的一个推手，对吧？那他看到东西远超过我看到的东西，那我不好评论他觉得现在什么东西
自身的一种磨练。中国武术最重要就是控制全身，控制自己，因为你要呃发挥，要打出一拳的时候，最大的力量会来自于全身协调，可以把力量从脚一路灌到了手。这么长的路径，你要控制到全身协调，这个力量传导是去去啊，就是一步一步到位是很难的，因为都一瞬间发生，所以你要经由不断的练习，不断的自我修改。然后我觉得这个跟我喜欢一直自我检讨，一直追求啊，都有很深的影响。然后并不是只是为了展现我，只是强大的破坏能力啊，我是啊，这我觉得后来变成一种对自己追求。嗯，你的性格这种比较温和，嗯，你能算温和吗？你在公司应该不这样吧？好，但不是这样。做久之后都有点恨铁不成钢，然后看到呃年轻的人就人就是差那么一点火候，就可以把事情做更好，就会忍不住就会啊提出来。啊，所以还是会凶的对吧？在公司里面。不是，我觉得是一种呃，是一种直接指出这些问题所在。嗯。去教育听的人，听的人如果是觉得我是正面的，他就会很开心，因为这是一档不是每个人都愿意跟你讲出什么地方可以做进一步提升。对，然后他们总会感激我，跟他讲说这个地方你可以做更好。但如果你听者是觉得说我在挑剔的话，那你就觉得我很凶。嗯。你这个希望能够一击制胜的课题是不是cosmos？就是我们主要做一个课题就是cosmos，对，然后我非常专注在做cosmos，会呃就是就是我们就是希望通过cosmos来对这个世界产生巨大的贡献。嗯，这也是你接下来也许长达十年最重要的一个课题吗？是的，呃，我们做完cosmos，我们做完cosmos一的时候问那个全程要继续往下做，嗯，然后全程跟我说你就做cosmos九十七，对我现在做到三了，是还还有还有还有一个九十七在，还要往下走。为什么不是一百是九十七？他但但他是随口说说的，就是啊他他数字是随口说说，但他的决心是展现在他这个数字上面，他是认为这是一个重要的方向，然后希望我们可以继续专注啊，去做这个物理AI的方，来选择帮助整个领域往下走。嗯，我们接下来重点来聊聊cosmos和世界模型吧，也是你当下最重要的一个议题。我看你在你的个人主页上说，一直被这样的一个愿景
也是短暂的，就是一个期限。嗯，如果说你可以用这种像黑果帝国这种新的方式，可以同时产生多个环境，真实无比的环境，你可以跟他交互，然后给你讯号，你是可以学习的非常快的。那就是更好的环境，更好的数据，更好的提示点，更好的环境。那里面最具挑战性的就是更好的环境。我们不想在我的网页里面把它写的非常的长，像一个essay一样，就提出了像黑果帝国这样是一个啊比较好的一个，就是帮助理解我们想怎么做，怎么帮助这个飞机构AI的方面的问题。嗯，cosmos这个在内部就是怎么立项的？这是二四年还是二五年？嗯，二四年吧，应该二四年开始做的。但二四年三月份左右我们决定要做，然后就是在骚扰之后，对，在骚扰之后就是完全是一个时间点，对，对，然后大家都在想说啊，这个啊是充满决心，那一定要做，然后很荣幸的，就是就是信任我啊，让我去带这个project。说服他的过程难吗？在这这件事情？那时候已经不难。之前要说服不难，但看到骚扰之后就不难了。他这很他他是很聪明的人，他看得早这个公司对对那个这东西对公司影响，因为他是一个很有纪律的人，有些东西其实很重要。他会讲你pace pace我step，就是让你不要急。他擅长打码、松赞。嗯嗯，对啊，所以他是很有纪律，就是就是慢慢的一步一步往目标前进。为什么之前这个时机还没到？在骚扰之前，这骚扰之前就是嗯，first mover有first mover的便利去，对不对？啊，然后每家公司有不同的定位，对吧？嗯，取决于你想要解决什么样的问题，要怎么样获利。我没有足够多的资讯来判断啊。那我不觉得，你看像现在很多家公司都做的很好啊。现在做video生成最赚钱的应该是字节了，对，C D N，对吧？所以啊，这个轨迹是很难说的。嗯，好，到骚扰的时候，觉得时机到了。对，嗯。是你跟他写了一封邮件吗？是我们这群在做这个生成式模型的这种media joiner一群人一起决定，跟就是写邮件。我猜每个人都会写吧？对，我们每个人都会写，不是一起写一封。呃，我们会讨论，然后一起写一封，然后让大家都会加意见，然后就是就变成一个公司的共识，就是
对，比如说，啊，你设计一个模型，是设计一个模型来描述这个世界。既有这个模型，你可以去预测接下来发生的事情。所以它的目的呢，是为预测。对，这是一种世界模型的为什么去设计世界模型的原因。嗯，用处预测。那另外一种是你想去理解为什么这事情发生了。从另一方面来讲，整个物理学就是去建世界模型，去了解这个世界是怎么运作。啊，从这个牛顿力学，到这个啊量子力学啊，就是去去去了解它是怎么运作，也是建模型嘛。然后去帮助我们理解怎么运作。那当从基本理论里面啊，我们把这个这个案例点点啊，就是基于一些标注的数据去去教这个模型啊，这个东西会怎样，是因为发生这件事情。然后，然后既有大量的数据放话，然后帮助未来新的事件发生的时候，你既有这个看到的数据讯号，然后去解释帮助人去理解发生什么事情。比如说，这工厂在工厂里面为什么这个地方突然间产线卡住了？然后可能是之前某个忘记把什么东西打开，也是一个这个世界模型建立，也是一个目的性，就是为了去理解发生什么事情，找问题。对，还有另外一种世界模型，就是为了去重建这三维世界。从重建这三维世界有很大的用处，你可以去规划你东西路线要怎么走。啊，然后你可以就是让人去体验一下，你人虽然身不在这个真实世界，但你可以在虚拟的状态下，去在世界里面做游历，就是模型。我的我来，然后因为你的用处不同，所以它的模型的形态长得不一样。嗯。终究，我们是在同一个世界里面，这些模型就是不同的，基就是基于不同的观察来去描述同一件事情。那重建是重建是一个很重要的学问。那我自己本身就是以前做过重建，但我现在已经不再在做重建了。我现在就是主要是说物理世界的理解跟物理世界的生成，对，就是去理解这些事情。这大家都会对世界模型有不同的解释。哦，现在定义什么叫model？嗯，在几年前呢，同一件事情发生就是大家定义什么叫AI。对。然后经过这么多年，还是没有一个共同的定义。对对。然后我认为去定义model很可能会走向同样的道路。我觉得没有，可能不是很重要的一件事情。这个是因为这个词太大了吗？过于笼统。对，是过于笼统。那这是定义出来后对对这人有什么影响？哎，那为什么L L L M就是一个相对精确
公司看到的点都不太一样，想解的问题不一样，说会有各式各样的啊，像飞飞的未来吧，一样的坤的这个M I都是不一样走不一样的路线。那我们都帮助他们，然后也希望成功能投资他们。我们跟他们有合作。那如果说他们对我们的cosmo东西有兴趣，他们可以利用。那呃，其他家公司他们需要我们的model，他们可能把不像飞飞或是一样的坤资金雄厚，对他们可能更需要帮助，他们可以利用去我们的cosmo。我们是目标是帮助整个领域成功。那这几家重要公司我们当然需要成功，但我们还有很多需要需要去帮助的。那你们有竞争对手吗？我觉得呃，M I竞争对手就是跟M I做同样的事情的公司嘛，就是去做这个这个成套AI的这个一口气生。那呃，你说没有竞争对手，那有些公司也做做算力嘛。我在做cosmo的时候，我是不想竞争对手的，我想就是怎么去帮助这个一口气生。嗯，在我这个一口气生里面，在M I的一口气生里面的这些用我们去用我们算平台用我们软体的公司，他们如果成功的话，那M I就会成功，对吧？因为他们啊会帮一些还没在我们一口气生会产生信心。嗯。我觉得这是帮助方面，我不再想竞争了。我已经过那个时期，就是为了要毕业把论文发出去，我的算法比别人好。是。我现在目标就是要帮助这个领域可以一起往下走。嗯，因为从第一代到第三代的cosmo其实也经历了很多变化。是，嗯。你们在第一代到第二代的过程中有没有什么积累什么能耗？是的，就是第一代训练的工作。对这个步调很快。那那时候开始做那个cosmo时候，我强调一个点就是我们要迭代快速。那时候深受Deep Seek的影响。哦。因为Deep Seek是很惊人公司，它可以一年一年内迭代三次，产生Deep Seek reset。对，然后就我一直强调就是我们要迭代速度快啊，迭代速度快的话可以不断进步嘛，一代比一代好。那但是我们那时候挑战的题目是这个物理世界模型，然后在那时候就是二十年不是很清楚，这大多还在摸索。嗯。怎么样实现模型对大家有帮助？那刚刚讲就是不外就是用些模型是怎么用它prediction模式啊的设定，那就是做这个这种prediction model来帮助prediction，然后我是做这种预成型model来解释办
第一眼，就我自己算算，那时候可能需要二十个模型。然后那时候我就啊一个会议啊跟先生一起开会，我竟然就想说我预计需要二十个模型。然后先生听到就觉得我工作非常认真，他就讲说very good，然后very hard。然后他讲说，但是你知道吗？Louis Vuitton有弊，这家店呢，当他减少他的货品、陈列陈列的那个货品数之后，反而有是提提升的。你不需要太多的东西，货货你的是那个消费者，然后没办法做出缺点。那个对我影响很大，就是我理解到说，嗯，对我自己遇到问题，因为我自己都分不清楚，要用AI是用不比的，那其他更加不清楚。然后再就是资金上的困难。一个每个模型你出来，我们不是发表就结束做下一个，我们要去帮助使用者去用。那只要每个模型出来，我们就要维护，要解决问题。然后当你有多个模型的时候，就是啊很辛苦，嗯，被多次利用，嗯，然后影响到你迭代的速度。所以啊，在做一的时候是在理解的过程中，然后快速做二，然后在做二的同时理解到不行啊，就是这样做不长久，所以就决定要做一个我们啊，model的model就是cosmos三，啊，就数个方向，第一个是描述同一个世界，嗯，所以其实是可以合在一起的。然后第二个反对学model的是吸收各式各样的贝塔合在一起，然后在开发上也简单很多，所以就是做像cosmos三的这样到。所以二到三其实是一个大的变化。是，一到二的变化是啊，等是数据的提升，还有一些那时候在二的时候把pass带进来，有些变化。但我觉得二到三是一个很大的一个gap。嗯，对。三做了多久？三从去年十月开始做，就是刚好发了二之后，二月发呃十月份发的二。对，其实其实那时候在呃，但是更早时期就知道说必须要做三，然后但那时候已经开始二点五，然后把二点五收尾，嗯，然后把二点五收尾之后再做三，所以可能三可能就是但是九月的时候开始知道说要做三，然后真正执行可能就是十月十一月，然后做将近半年，对，超过半年。一个中国做世界模型的创业者，他说他看cosmos三论文看了一周，嗯，而且是每天看里面有很多
担心别人可以说出不一样的东西。嗯，我想到你刚刚提到DeepSeek，你选择开源跟它有关系吗？嗯，也不算是有关系，只是呃，DeepSeek它的工作对整个AI的影响非常的深远。第一个把Midjourney这个开源的一个公司，然后你看它最近的模型，它的用心把这个把这个闭刀机制，这对这个领域都产生深远的影响。嗯，我觉得很重要。从这影响的角度来看，我觉得是相通的。我们是想产生影响，把这个细节都讲出来。Midia有很多这个建在Midia ecosystem里面的物理AI的公司，然后我们希望帮助我们成功，我们的目标可能跟DeepSeek是不一样。对，我们是希望帮助我们的使用者成功。你们天然就是这个生态了。对，我们就是希望就是那个啊，希望可以帮助这个这个这个physical AI降临世界快一点。嗯，你们在这次为什么选择首先在输入层同时能够输入语言video啊，video和action，这是一个重要的决策吗？是，是我觉得这是这个世界不只是有视觉，对吧？然后也有听觉。嗯。当我也想加入触觉。嗯，但触觉的讯号还不好，这个它生成的东西还啊，我觉得还在快速迭代当中。这个需要灵巧手。对，需要灵巧手，需要数据。那我觉得大模型啊，基本上思路有两个，一个是让language当成first class citizen，就像口令啊，像cap。嗯。另外一种是让然后视觉讯号video当成是first class citizen，嗯，cience，像video。我们认为物理世界的模型跟这个数字世界的模型最不一样的地方的是，物理世界的AI会take action，会改变这个世界的状态。嗯。我们认为一个好的物理世界的仿的选model也要把action当成first class citizen。嗯，就是为什么我们把language啊，video跟action合在一起，建这个cosmos。嗯，我记得以前杨志林跟我说，他们做语言模型，他就是把语言当做最重要的呃，智能提升的工具。对。他会很担心语言加入进来就是影响他的智商，变成一个傻的多模态。但是现在您今年又跟我说，他说他担心语言对于视觉的污染。对，呃，他觉得呃，语言才是人类的脚手架，并不本质，这是他的观点。所以你怎么看待他们这两种观点？以及你把他们这些信号都训到一起的时候会出现问题吗？就互相的污染。这些讯号他们
去学会这个物理啊本质需要 action，因为我希望我最后是可以付自己来去改变这个世界。嗯，对。所有模态融合到一起，这些模态是相互beneficial还是相互制约的？在过去呃一年甚至超过一年之间，我们都一直在研究啊这些模态的融合。那我们从各个不同的研究里面得到一些线索，在cosmo三的时候把它接在一起。比如说在cosmo parse那边work里面，我们就发觉啊video跟action合在一起是帮助action的。对，就是当你在呃直接predict action的时候，就是当我们在做work action model的时候，我们发觉就是除了predict你要做什么action，你也predict接下来take这action时候会产生states，就是observation，是帮助你做训练啊，做收敛。所以我们知道就是predict那个video是帮助action的。啊，就是work action model的的这个这套系列。嗯。那声音也可以帮助audio啊，声音也可以帮助video generation。当你知道看一声碰到的点，你就知道接触的时间是哪个点。所以知道这个是有互互相这个互补的。然后一般做video的人都知道，这是从文字到video，这是一个呃顺序量变大的过程。啊，顺序量变大，代表说有很多种可能性，很多种可能性的方方选是比较难去学习的。嗯。就是一种东西可能四种可能，那这东西就没有固定它的好选。所以在做video或image，大多会发觉就是当你的那个文字描述非常详尽的时候，这是比较容易产生好的一个video。所以你可以知道就是文字啊的详尽描述也可以帮这个这个video。那我们做这个cosmo三啊，就是想把之前啊这些cosmo reason、cosmo predict、cosmo transfer、cosmo parse这东西合在一起，合在一起本身就有它的好处，整个东西的简化。那这些讯号怎么合在一起，让它产生互补的作用而不是互相啊抗拒的作用，这是可以经由实验的设计、经由这个data的比例的调整来达到的。所以我们那时候是坚信着这些讯号都是描述同一个世界，这些讯号都含有这个视觉怎么运作的资讯，是应该有一种方式让合在一起会互相帮助。嗯。更多讯息帮助了解这个背后的运作的原理是什么。对，所以啊有这样的belief啊从这方向出发。在这里面有什么secret sauce吗？在互相beneficial。其实做大模型什么secret sauce，做严格的实验、假设、实验，看到结果，累积
的表现。如果你没有两个套，而你是一个的话，那understanding那边既然要改变，那你的data用没有understanding data啊，容易这个understanding部分丢失啊，那就不方便客户使用。所以分成两个是对使用上是有一定的帮助的啊。虽然它相对起来还是不够adaptable，因为你还是要事先决定它的架构，在整个distribution就是当data来决定啊，这是怎么说而不是你人为去去做区分。嗯，但是在这个阶段，我觉得东西是比较合理，比较适合使用。那然后这个东西也可以大家可以再说，就是下一步要更加简单一点啊。为什么两个套？一个套有够啊？但是我们在往一个套的的目标前进的时候，我们要考虑到这些使用者是不是容易用上它？因为我们不是我们的目标是帮助大英而不是自己就是产生一个就是可以做很多事情的模型。我们相信机器人每个都不太一样，有个啊相机的数量、相机的位置啊，然后姿势每个都不太一样。我们需要我们觉得需要克制，然后我们要机制合在一起去追求这个工程的这个简约完美。好，我们要考虑到使用者是不是有办法去利用它，那这是我们必须要研究的课题。嗯，但是相对来说，呃，离散的信号更好处理。把融合进了连呃连续的变量之后，它的处理难度会变高。你们怎么合在一起，并且能够把它scale上去呢？对，现在呃有一系列的work像transfusion啊，它是可以同时处理这个离散跟连续的。在做next token prediction的时候，它是做离散的；，然后在做distribution连续的，那是不同的套。然后这段时间有很多种不同的啊，就是变异。大家在研究这个大多关系的问题，这些信号可以用离散表示，也可以用连续表示。然后我只希望也许只是开发这种架构，是全部离散，或者全部连续。嗯啊，让事情相对变得更简单一点啊。那这是一个理想，也不确定能不能成功。要做一步一步的实验验证啊，往下走。直接来看，离散更容易还是连续更容易啊？嗯，各有各的好处啊。离散比较好做训练啊，然后连续它有它的啊漂亮地方啊，就是在做imprint时候，它们两个是很不一样的一个啊shape。然后最后最关键的就是啊，做客户还是要部署啊。部署的时候，一些成本的考量都很重要。所以我觉得最后就是根据部署是最适合啊什么样的什么样的模型最适合部署，就我觉得最容易获得成功。嗯，所以有很多方向要要自己
你想做的一些研究，这次没有机会把它给呈现的继续补下去。嗯，除了可能会更简单，双台又可能会变成一个台，还会有什么在未来模型中可能大家看到的一些变化？我们很关注的就是这个模型怎么去帮助那个F型AI的build。嗯。啊，然后这个模型推出之后啊，据我所知，就是大家都在讨论。然后有些啊，那部分的学同学都给了蛮不错的feedback。泛化是一个核心的问题，任何AI的核心的问题。嗯。那在物理世界AI里面，我觉得这种啊，我们需要达到泛化的是假设我今天啊教机器人说，我一不喜欢这样子了，然后喜欢这样放，我就给这个机器人看，第一次我怎么做，它是不是就可以快速学会？在在现实生活当中啊，就快速学会这个东西。然后是不是给这个这个F型AI读个说明书，他就知道怎么去操作这个仪器，怎么在这个工厂里面做那个检测？那我觉得这些东西是很重要的能力，是F型AI能达到的。那当然这些在落地的时候有很多考量。我是想说，在这个泛的训练model部分，是有什么东西我们能做的，然后可以来帮助这些F型AI的build的。所以我们中间的提升可能都是朝着这些啊，提升这些泛化能力啊的角度来去啊，把这些东西加进cosmo模型里面。比如说，你们为这个有哪一些具体的优化呀？优化是像加速那些是一定会发生的啊。我们我们当然希望这个这个模型可以啊，就是越跑越快啊。然后呃，然后另外一些优化就是能力的优化，泛化的优化。对，那这个东西就是啊，可能会改一些架构上啊，或者一些训练的update的改变，或是有一些啊特殊的，就是curated data来做这个训练，不是很清楚，需要测试啊。哦，嗯，还是一个实验科学。对，是实验科学哈，就是我常常觉得那个deep learning就是像中医一样，啊，就是试出来的，试出来的。对，然后那个在试的过程当中，你做详细的实验记录，从里面去理解那个中间的法则。嗯。啊，我我觉得这是啊，这很有趣，这两东西我觉得很像。然后我觉得做严格的实验，然后控制变数，然后得到一些关键的结果是啊，是模型啊迭代的重要的那个一步。嗯。也有研究员提出，这个模型的语言渲染是不是可以把它的比重加的更大一些？因为他们
答案就是应该不一样，对吧？啊，然后你你你你要做跟天的工具，跟你要做房子的工具是不一样的，这实际上也是不一样。最后就是，哎，A多则利寡，是吧？嗯，老祖宗的智慧还是蛮管用的。嗯嗯，Cosmos，你们未来会投入多少卡和资源？这个我们一直在提，在卡一直在提升当中。我不知道我这边方不方面讲这个这个卡的数量，那就是啊，我们希望啊，我们已经在万级了，然后希望可以再更多更多。嗯，这会是英伟达最重要的一个模型的项目吗？英伟达有数个模型项目，然后呃，我们主要是把它分成两类，一个叫Agent A I，就是要做这个Co Ding Chat，然后去Agent这种D巨头啊，Intel的这这套这些客户的需求。嗯，在这里面我们这个Nemo船的model，就是他们啊这个团队最近release了这个Nemo需Nemo船需求的，都蛮不错的效果。那在Fishgo AI这边主要就是Cosmos这个模型，Cosmos是一个base model，是一个app model。那Media也很关注自动车，也很关注机器人，然后也关注工厂。对我们而言，这些都是Fishgo AI的应用。那在自动车上面，我们就叫做APA马有的Affer，它呢是在Cosmos上面做的啊，speculation，就是专门做自动车所需要做的这些啊优化。然后Gooch呢是在Cosmos上面做对机器人啊相关的优化，然后还包含这些后发的啊，产出的一些东西。我这把这些啊，做自动车内部做自动车做机器人，看的是也是我的客户，嗯，然后也希望帮助他们成功。嗯，然后在Fishgo AI这边就是Cosmos作为核心来去辅助这些主要的当训啊的这个呃开发者可以获得成功。嗯，所以主要是两个，你说是不是最重要呢？这两个都很重要。D巨头A I啊，这个怎么用Agent怎么做Co Ding很重要。那Fishgo AI也很重要，很难讲谁比较重要。嗯，对，但现在打得最火热的就是这些Agent A I的东西。那Fishgo AI是下一步。Fishgo A I在你们看来会是一个多大的市场？这个应该是一个巨大的市场啊！我我不确定这个估这个数字不是我的专业，然后我也不方便代表公司讲多大啊。但是啊，这个啊随着人口的老化啊，随着
完成啊，既定目标。那navigation对它比较容易做，就是你天马怎么动，车怎么动，机器人怎么动，这都可以收集。那机器人A跟B，其实它们不一样，但它动起来就是在空间中位移，有时候可能加点旋转，所以是比较相同的。那操作这边就比较复杂。我们发现一个趋势就是，呃，大家越来越追求接近人手啊的这种这种机器人手臂。嗯。然后重点就是说，呃，世界人类的世界是建出来给人类用的，所以大部分的工具都是适合人手去操作的。那整个AI呢，需要大量的数据。然后如果你的数据越好，去的，你就能更更快的突破。嗯。所以大部分的收集数据的是人，人就是手。所以两个环境，两个条件啊，就是人手适合收集数据，然后这个世界是大部分建给人手的，所以最近看到大家往人手的方向啊前进。嗯。那所以我们在这个模式磨三年之后啊，也就是啊，彻底把这个异构身躯的对它给加进去，又包含了这个人眼怎么看这东西，从低人称，然后还有人手怎么去操作这个物件。所以，因为我们的目标不是不是去做出一个机器人，啊，我们目标是帮助大家可以做出很好的机器人。所以我们要找最容易可以互通的东西。然后我觉得异构身躯对它是非常重要。在刚才说那些现在的限制和局限之下，因为达有显著的一些优势吗？在因为达获得G P U运算的成本比较比较便宜啊，毕竟我们生产G P U嘛。然后在就是我们在飞奇AI这边已经深耕多年了，我们有这个soul这个chip，然后也有从ASIC的simulator，然后这是啊，所以我觉得这些东西合在一起，我们提供更多的啊工具来满足各式各样飞奇AI开发者所需要的需求。那呃，还有这点是，我们是真心想帮助其他家公司成功的，因为我们啊，就是我们清楚自己能提供的服务在哪里啊，然后呃，比较不会有这种呃，一直就是比较我我觉得客户往往比较愿意跟我们合作，因为我们是，我们不会说就是跟你做一模一模一样的东西，然后你啊，这是。灭了。对，不是这不是我们的目标。对。哦。嗯。这个模型让你非常满意的一点是什么？然后让你有点遗憾的可能是什么？满意的一点就是，呃，我当初跟大家讲说，可以把过去的所有模型合
速度快，嗯，去不需要老师的经验。因为你们团队又有做呃数数字世界的模型，又有做飞奇狗AI的模型，你觉得这两种模型的差别是什么？差别大吗？这个目前的状态是这样，就是在尼摩船那边，他们用一个叫做那个啊，还不一还不一样的architecture，嗯，就是某些层是这个传统的Transformer，但某些层是这种mobile style的这个接近R N的这种架构。那这样的架构有它的好处，因为那种R N的运算是比在infer时候运算是比这个这种Transformer是便宜的。然后A圈有一堆token要产生，嗯，有时候你要token，然后要A圈做很久的事情，所以这个是运算成本的需求。那飞奇狗AI这边，我们的架构就不太走这个路线，我们是还是走比较传统的Transformer，但是我们走到这个mixed Transformer，然后把这个A圈加进去。所以这两边的模型的发展是就是渐渐有点不太一样。但我们两个团队之间啊，紧密合作。你可以在cosmo三的这个paper里面发觉很多做的是从尼摩船来的。好，然后我们就是啊，跟他们做吸取他们的经验，然后一起去建一些模型。对，在未来这两个模型有可能统一成一个更大的模型吗？这都是有可能，就是呃，我们的决策很简单，怎么样可以帮助客户最好，我们就怎么做。对，我们是很low一个的。刚才你也提到，就是呃，cosmo是一个非常大的团队，对，嗯，你觉得驱动这么大的一个团队一起工作，呃，难点是什么？我印象中论文好像有两百九十多人，不到三百人，对吧？对，就是呃，这团队非常大，然后呃，我是这样看的啊，这是一个组织架构的难题。你希望所有人目标一致，但你又希望所有人可以自主做决定。当全部人的目标一致，但每个人都不能做决定的时候，进展会很缓慢，因为只有少部分的决策者可以做决定。嗯。那这些决策者，假设只有我能做决定，只有我能决定这个这个其他的比例怎么调，只有我能决定的架构怎么做，那我们这个模型就不会成功，因为我的知识有限，然后我的时间有限，然后我们需要的是每个人都可以做出对这个组织对这个模型发展中的决定。那第二个事情就是，如果大家都可以做决定，但大家目标不一致，我就是想把A圈做好，我完全不管B圈怎么样，然后我就是想让
不是每周一次，我们每周可能十次有吧，啊，每周应该超过十次，超过十次，所有人还是多少人？呃，跟主要的例例子，每个比如说我们做BIO的，就是定期开会，一周两三次吧，嗯，然后做安的时间点也是定期，就一周两三次，然后还有各个环节的，就是两三次，就是啊，就是会蛮多的，然后会议上可以做一些沟通，啊，那当会议大会觉得就是开会啊，有时候很没有效率，尽量做一件事情，就是让每个会议都更加应群，然后让每个人都能参与，啊，这都是需要一些一些训练啊，让让这个团队这样，那永远不会做搞笑，你可以你可以大家都不开会各做各的，那不见得会成功，啊，你可以一直开会，什么都不做只是讲也不会成功，你就要选一个均衡，在不同的时间点会有不同的一种调配方式，那这东西都是呃因任务因时而定的，没有说一定的公式哪个定位成之所以好。你看硅谷现在大家说OpenAI的呃企业文化是自上而上，Androp是自上而下，你们属于哪一种？我们是都有一个都会走向极端嘛，天下分久必合，合久必分，就是东西就是啊物极必反，就是我觉得都要掌握这个，就是在那时间点了解什么是对团队最正确的事情，而不是就是一一味的顺着一个方向一个模式操作。嗯，我理解Cosmos的爆发的时间点和F，C和A和机器人爆发可能会有是是正相关的对吗？你觉得这个市场会在什么时候迎来一个所谓的超级B，T，M吗？大家都在追求这个F，C，A，I的超级B，T，M们，去B，T，M们什么叫超级B，T，M们？超级M们跟B，T，M们有什么不一样？B，T，M们是跟我们讲说东西scale，嗯，scale之后模型能力会更强，超级M们是让大家清楚看到这样的一个scale，这样的一个好的模型，对人的生活会产生什么样的变化？大家发觉就是一个有智能体可以跟他沟通，可以跟可以问一个知识广博的朋友。那什么叫超级B，T，M们？F，C，A，I呢？应该是说大家看到一个就是以AI为主的啊，这一类的F，C，A，I应用，让大家清楚看到
那我觉得世界模型会一直在做啊，就是性能的提升。那我们在大语言模型上面看到模型越来越好，对不对？然后我觉得在世界模型上面看到越来越好。我们这次在cosmos上也做出这个一个呃比较不一样的世界模型，这种逆模多的，我们啊，对，最后还是有些变化。然后会需要一点时间去让大家去吸收消化一下啊，因为啊，毕竟这东西不是这个模型出来后直接可以使用，是必须要看怎么调配，可以在这个啊，就是机器人的场景落地。然后我觉得需要点时间。然后我觉得这这会也会继续变化啊，对，会一直进步，会一直变化。因为你说你要为机器人构建一个黑客帝国嘛？那黑客帝国讲的本质就是一个人类沦为的机器的活体电池，然后活在一个虚拟世界matrix中，然后一个觉醒的人试图挣脱这个呃系统的宿命，然后来终结这个循环。那你现在为机器人打造这个matrix，如果有一天机器人觉醒了，想要挣脱这个虚拟世界怎么办？我用黑客帝国方式帮大家具象，就是一个世界模型怎么过来去加速学习。很多人担心啊，就是AI当能力太强的时候会啊take over的我，对，就会把我们给eliminate。嗯。那我觉得这个社会是人去建立的，这科技是人在背后操作。我觉得只要大家是有共识，我觉得就是这件事情是会发生。然后再就是我啊，这就比较哲学一点了。我觉得pain跟suffering是一种驱驱动人啊去进步的一个重要的关键。不是很确定这些synergy做成的intelligence是不是有同样的pain跟suffering，然后我心里是产生出一个伤害啊。那我当然知道，就是我们希望这个科技可以大幅度的改善人类的生活。那我们需要做出这些啊相对应的啊，就是goal来确保它就是不会影响这个这场世界的发展。嗯，说到世界模型，大家做世界模型团队会把你当当做竞争对手，因为大家觉得觉得你也是做世界模型的，但是你一直在说我我不是你的竞争对手，这个有什么想对他们说的吗？世界模型这个工具，对，然后工具是解决问题，有好多不同问题要解。嗯。最终要解的问题，只有世界模型是不够的，对吧？然后取决于你要解的问题。如果如果说呃，因为我们要买，我们要去服务这个整个futurist ecosystem，我们要建这世界模型，让大家模型可以用。然后f
是哪些？它是一个可复制的路径吗？我不确定这是不是一个可啊，我觉得酷大当初提出的时候是很前瞻性的想法，是一个很冒险的想法。对，在这个啊当都不确定这个solving computing会不会是a big thing的时候，我们公司就做出了这样啊勇敢的投资。那啊，我们做的大模型都都会与酷大，然后可以往下走。我不会把这个cosmo和ne摩创跟酷大做同等的连接，因为我觉得现在的这个发展已经相对复杂很多，有很多个不同的这个产业是很多个stack的在一起的。嗯，我觉得合在一起可能是新的酷大，不会说这个模型单一就是一个酷大。嗯，对，你还需要做使命呢，你还要去做这些infrastructure，有很多东西要合在一起。那酷大，你们觉得是哪些要素共同促成了它的成功？酷大一开始的时候就是在寻找application，嗯，一开始scientific computing，嗯，然后来在deep learning出来之后，然后酷大初创了application啊往下走。那酷大还是在提供不同各式样的application。我觉得复制酷大是一个很好的想法，但我不觉得你按照原来的路线就会走一样的啊的路。我觉得环境是不一样的。嗯，对，我我觉得要adaptive，要看清楚那哪个时间可以做出哪些重要的贡献。嗯，所以你们不会拿着这个锤子去找钉子对吧？拿着我要做出下一个酷大，就是当年是一个非常成功的决定，然后我来做今天的决定。就像老黄常讲的，他的底线是“be on first principle”。嗯，他是觉得什么合理，然后再往那方向走啊，不是找着拿着锤子去找钉子。嗯，因为你刚好加入英伟达十年了，是，呃，这十年你变化大吗？你在英伟达的这个股票涨了多少倍了？一共多少倍？对那个呃，这些一切都是没有预期到的。嗯啊，这段时间里面啊，我们见证到一个没有人把AI跟英伟达连接在一起，变到一个全世界都把英伟达跟AI连接在一起，到一个我父亲不知道什么叫英伟达，到全全世界都什么叫英伟达的这个之间啊，这是很大的变化。嗯啊，中间历程啊也不那么容易。公司你从股价来看就有起起伏伏。我记得那一年啊，就是TPU刚出来的时候，公司股价掉了很大一截。对，然后有些同学们在那时就对公司的啊的未来产生了啊就是不同的想法
承担的压力大了很多，但他还是就是关心员工，然后呃很仔细的去阅读公司的去员工写的他发的email啊，然后去找到一些讯号啊，来帮助啊整个公司往前啊进步有很大的变化，公司的规模很大的变化。我们加入的时候公司可能不到两万人吧，然后现在已经两倍以上，可能更多。那那个呃就是那时候GPU都还是主机啊，那现在都是对他省的，对。然后那时候没有P C G I，现在P C G I都成为一个重点，对变化很大了。你在过程中有见证因为哪些pay and suffer没有？全程上那这边讲，他说啊，那不是真的。他每天讲说，他每天觉得公司只要三十天的现金流，嗯，三十天后就要破产。然后现在还这么说？他每天都这样讲，每天都这样讲。每次开会都都是这样提醒自己。在乎高管吗？只是要求自己做出对公司最正确的决定。然后有一年pay day没过之后，那个整个整个就是经营状况不好，然后那个时间点就是很多公司就开始裁员。然后我记得那次公司大会的时候，我们就决定要裁什么？我们要裁的就是啊travel，哦，就是员工就不用去travel了，全部都是online，这样就省下一笔钱。然后我们在研究哪些工具可以不要，比如说在硅谷啊，很多公司都slack来做这个通讯。我们来考虑是不是就不要slack了？反正我没有email，然后我们有两个两三个account，比如说我们有时候用用Microsoft，有时候Google，是不是可以就取消一个节省钱？因为看到公司就是在一些困难的时期做出一些相对不平凡的决定啊。有些公司会把裁员来降低这个就是啊，这次开销。N V D想的是什么可以节省掉一些不必要的开销，照顾员工一起度过困难的事情。为什么N V D一直坚持不裁员啊？他真的没有裁过员工吗？我在因为段时间里面啊，就是我没有听到任何裁员的消息。嗯，也没有末位淘汰对吧？我们没有所谓的末位淘汰啊，然后就是我们就给不充分review，然后就是有些人会因为对不充分不满而离开，啊有些人是就是啊，这有其他因素就就离开。但我们不会因为我们改变的产品的方向，然后或者是因为就是这段时间内你就是啊不充分是不好而就让你走。我们觉得人与人之间的信任很重要啊。当一个员工对这个公司啊有认同感、有安全感，
这些事情对公司又是有极大的利益的，只要能抓住点，我觉得就是一个很好状态。嗯，拼上去不裁员有很多好处，但是大部分公司都不是这么做的，对吧？是，这是为什么？然后以及老黄为什么从一开始就觉得不应该裁员？我觉得，Midea是一个像呃长久经营经营下去的公司，然后我觉得就是这么多年，他在老黄在这个硅谷待这么多年，看到这么多风风雨雨，嗯，他选择的东西一定有他的道理，有就是啊，我觉得不是一个随机的选择，是一个甚至考虑后觉得这东西是啊，是是他想要的企业文化，他想要啊的公司的运作模式。嗯，那是不是意味着当新技术来的时候，因为达不会是最快的那个？但是它依赖于你早十年或者早五年的提前布局，这样它最快就要求不高。Midea是跑马拉松嘛？然后看得远，然后在你看酷大就是这样一个案例，布局了十年。嗯，对啊，这就是你要有很强的眼光，然后长期投资。对，嗯嗯，你们也不赛嘛，对吗？我们不喜欢赛嘛，因为我们都是这样做，就是你去配合这个米炫，我们就相信你，当我们一一起是给你很高的啊的把，希望你完成，就是啊用老黄话讲，就是一直让你那个接受pain and suffering， trust you to greatness，相信你，然后给你考验，然后不断磨练你，然后你一路一步一步成长，这是我们喜欢的模式。你在因为达受过最惨烈的suffering是哪个阶段？做这些大模型，就是这几年都是这么呃辛苦的在往下走。我刚刚跟你讲那些东西，很多都是啊从错误中学习。嗯。呃，很多东西啊，就是一开始也没有第第一道这些东西最重要的东西。那为了把东西做好，然后当先做不对的时候，那慢慢把东西给改进。我我觉得这一段就是自从呃GPT起来之后，这个这个AI的从业人员大家都感受到莫名的压力。对，然后这段时间里面啊，就是这个迭代的速度啊，然后大家都饱受的压力的。然后我觉得是pain and suffering，然后就是当你每天啊挥洒这些GPU资源，挥洒这些年轻人的时间，然后做出成果没有达到你最喜欢的啊结果的，我我觉得这东西无尽上都是一个啊压力压力。对，嗯，你的生活状态发生变化了吗？在过去几年，高效高效哦。对，早起晚起。我大概是四
有时候像是一个啊，有机体，没有那么强的框架。当我们公司今天要走向这个方向的时候，在各种不同组织的团队，但有相对的技能，就会自动 align，就往那个方向前进。就是像一个活的组织，不是一个固定框架，说你在这个里面你就不能做什么东西。嗯，没有关系，你在这公司哪里都没关系。但是你要往这个方向前进的时候，你的、你的这个团队的啊的，是可以产生贡献的，就全部人就 align 就往那个新的方向往这边走。就是我的这样子一个案例。嗯，就是很多人他可能不属于这个团队，但是他都可以来支持这个团队的工作。对，mission 的 boss，嗯，不是你的 boss，是你的 boss。Mission 的 boss，呀，这几个是最具有特色的啊，就是这几个让整个公司的就是很很活啊。你看，我刚刚讲的这个 mission 的 boss 就不是一个很硬的框架，是个有机体。那这个 toughy 让公司各个地方的微小讯号都可以传到扩散出去。嗯，对吧？那啊，不愿意让就是不轻易让员工啊，就是讲就转型，讲就偷学，然后员工对这个公司讲诚信的，然后可以彼此互相合作。我觉得这几个都是啊，英伟达很独特的地方。嗯，一群 S 级的人一起工作和一群 A plus 或者 A A 级的人一起工作，哪个可能取得的成功更大呀？你觉得？大家在追求的就是一加一大于二。嗯，对，然后是不是大家可以团结合作产生更大的效应啊？是啊，是很重要一件事情。然后当人人多的时候，就一个沟通的成本啊，然后沟通成本就是负面的。你等于就是要人跟人合作，给产生正相关，但是要降低这个沟通成本。那一群很聪明的人一起合作啊，当然大家都很聪明，很快就理解，然后手脚又快啊。但是如果人跟人之间无法互信的话，也很难达到一加一大于二。大家都防备着对方，不愿意把最好的一面啊展现出来，或者是就是要展现出哦，我就是比你聪明。那这样子也不见得是一个好的状态。那我觉得反正就是啊，就像打游戏一样，你不要整个团队全部是弓箭手，有人要学的是负责防御，有些人是会啊是去做补血的啊，各像不同的啊属性合在一起啊，我觉得这样多元
