我个人一直提倡就是取消白费纸，因为我觉得非常的就是不立定。这么敢说无话的队员吗？我其实不想提不太比立定AI，但我觉得人是应该比立定的。都是由于AI想去绞尽脑汁想去做这个，我的hacking然后做不出舞蹈的问题。因为我觉得工业界bug太多了，bug多都是人都学不过来。就是说，你是怎么教操作系统这么一门课程的？然后为什么学生这么喜欢这么门课程？因为我觉得research这个东西是个很美好的东西嘛，对吧？然后我觉得所有很美好的东西，它都没有一套标准的。再回我采访一百个有意思的人，这里是无话大叔，本期我们请来了徐天一，UAC就是一零一相比的终身教授，拿了很多很多计算机系统领域的最佳论文奖，是我心中最顶级的系统研究者之一。最近在学术休假来到硅谷的UAC Berkeley的SkyLab进行访问，我们有请天一。大家好，呃，非常荣幸来无话大叔的博客，啊，跟大家聊天。好，我们直接进入主题。从二零零三年到二零一零年，七年你在南大学完成了本科和硕士，然后在二零一零年的时候开始申请美国的PhD。看到一些新闻报道说你一口气被二十四所学校拒绝了，我特别想知道当时到底发生了什么。当时到底发生了什么？其实我也说不清楚，因为我觉得一个失败肯定有很多很多的原原因，对吧？然后我觉得肯定跟就是说还是我的靠的不很强吧，我觉得。然后我觉得当时是我应该是二零一零年申请的，那个时候现跟现在的这个比如说国内学术环境是很不一样的。嗯，但是我其实当时拿到了一个interview，就是我后来去读PhD的那个主管，就是当时是那个那个导师，然后当时跟他有一个interview，三个三十个小时，印象特别深。他当时问我五个问题，然后我一个都没答上来，然后后来拿到了拒信。然后那五个问题，嗯，我就说三个吧，然后反正就是我当时就觉得特别不开心。嗯，那其中一个问题就是你为什么要读PhD，对吧？最你后面的职业发展是什么？然后第二个问题是，嗯，你跟你PhD相比，PhD相比你的强项是什么？然后第三个就是说你，嗯，第三个是你想做什么样的研究工作？嗯，我当时反正都没有想过这些问题，都不是一些technical questions
嗯，就比如说，不是要投那些papers对吧？Top conference、Top journal，它的录取率就那么点。然后所有的在这里做research的人都是非常非常聪明的，然后非常好听的，可能是最好的、最聪明一些人，在那儿每日每日做。那你作为一个，比如说一个一个piece student，你刚开始你怎么去问的别人呢？然后就是在这个进阶体育，跟我觉得跟读做研究里面，这micro course是没有立身之地的。你要么就做的很好，要么就不要做。所以我觉得两个有非常非常相似的地方。嗯，所以我就是一直对体育非常感兴趣，不光是足球篮球什么的，我都特别喜欢。啊，只是我后来也不踢足球了，因为太忙了。啊，还有一个我自己比较stubborn，因为我觉得踢的不是特别好的时候，我就不想踢了。你要做到最好，那一个对对对，就是我自己自己心态不太好。你在德国待了一年，拿到了U C S D的offer，这一年你觉得你做对了什么？然后是paper变多了，还是说推荐信变壮了呀？我觉得说实话，我觉得没有任何改变，只是我又试了一下，就仅此而已。我觉得那去试了一下之后，拿到这个offer是有发生什么故事吗？嗯，因为我我是这样的，我我这个人我自己自己一直觉得我不是一个特别聪明的人，然后我达不到不是特别聪明，就是比较training的事情。我基本上第一次做，我肯定做不好，所以对我来说，我自己的人生经历就是我要做一件比较training的事情，我肯定是要try好多次的。所以其实就是说，第一次失败对我来说不是一个特别大的打击。然后啊，就我这个人不太喜欢将就，就我不是一个特别喜欢将就的人，不太喜欢就是这件事没做好，然后去做一件比较容易的事情。就比如说高考的时候，我填志愿我就填一个志愿，我当时就想，如果考不上，那我就再复读一年呗，对吧？嗯，所以就第二次第一次申请没有申请好，那我就想我在再申请一次呗，再再努力申请一次，我就是当时就这么想的。然后我第二次申请的时候，后来不是还是申请了同一个学校，然后最后也去了。然后当时我还记得那个面试的时候，就是我的我的爸爸他绰号叫娃娃，然后娃娃当时给我就打了个电话，当时打skype的一个电话。然后嗯，他就打电话的时候，我当时还紧张嘛，因为我第一次sk
深入理解一个问题以后，你的答案自然而然是非常自然，而且是非常解决这个问题的。你不会有一个一开始有个起劲好的就是solution，然后发现弄了半天发现这个solution解决不了这个问题，它其实没有这么一个风险。所以其实我觉得在做研究的时候，由于它是一个，我当时反正是非常认同它是一个，呃，怎么说呢，就是一个principle。所以我也一直是去实践这个这个practice，然后觉得还是挺挺好的，挺顺利的。对。那不断实践这个practice就帮助你拿到了paper这篇best paper。我给大家讲一下paper这篇工作的主要内容吗？可以可以，就是这是我paper去第一第二篇paper嘛，对吧？然后，嗯，它其实idea很简单，就是说，嗯，当时我们其实研究那个，呃，我其实不知道中文怎么翻译，就是fault tolerant systems，呃，中文可能叫容错系统是吧？容错系统，容错系统对。那那当时我们的，呃，我们当时的perspective就是说，因为其实我们研究的那一类的fault其实是一种fault叫misconfiguration配置错误。那那配置错误，你有了配置错误的时候，这个系统肯定不会，呃，运行的特别好嘛，对吧？那那我我当时问的一个问题就是，为什么我们研究那个fault tolerant systems都那么多年了，那我们很多系统都肯定他们是fault tolerant，那为什么来了一个misconfiguration这样的fault这个系统就不work了呢？对吧？因为misconfiguration，据各大公司都是，呃，就是说system failure的一个非常主要的原因。啊，那从我们就从这个角度开始出发嘛。然后当时我就做了第一个project。然后第一个project是回答这个问题，就是为什么那些成熟的，呃，product来的systems，他们对于misconfiguration这样的fault都不能够很好的去容错。啊，然后我们做法也非常的这个简单和粗暴，就是我们做fault injection，fault injection是一个非常非常成熟的技术，就是你去想各种各样的不一样的fault，这比的fault是misconfiguration，然后把这个fault引接到这个system里面去，注入到这个system里面去，然后你去观察这个system的行为是什么样的。然后在做这个project的过程当中呢，啊，当时也很忙，就是要做这样一个project回答这个问题。然后其中有一个现象让我们很有意思，就是有很多的misconfiguration，当你注入到这个system里面去，它其实这个system没有什么没有什么behavior，它还是很正常的工作，对吧？它既没有去启动一个容
的意思，我觉得这是一个最好的状态，真真是，确实是应该本质上应该是这样。对对对，而且我还听过一个说法，就是说不用看白色paper，看test，off，time，paper，因为这个十年之后，它影响高不高，在各种地方的impact大不大，这个是隐不了然的。对，这这对我来说所有的words都不是特别有意义。我不是一个比较硬words的人，然后我个人觉得，比如说中国学术圈其实被words搞得挺糟的。嗯，所以，我我我我理想的就是说一个阴个地面的环境，就是没有这些words这些糟心的东西。就你做每个每个research，都做自己认为比较重要的问题，然后做的很开心很愉快。啊，然后得到认可，然后你就去production paper就行了。我觉得这要担心方面吗？就不担心，我我真是觉得，那我们就直接结束就好了。对对，我在conference的时候其实也很跟很多人表达过我的观点。好，来行，那你刚才说了嘛，这篇工作是基于之前的篇工作，不知道是不是那篇那个二零二一三年的《Downto Nothing》？对，就是这篇工作。对那篇工作我太喜欢，这个这个题目就很好。不要怪用户做错了配置，对吧？对对对。然后就是说，你们这个工作大概就是讲了，我当时看的时候我们就讲了，一个系统配置错了，工程师都会说：“这是用户操作失误了。”但你们那天论文反过来就说：“如果很多用户都不知道这个问题，都犯了同一个错误，那可能是你们系统本身设计有问题。”大概是这个母题，因为我当时读完。是的，是的，是的。对，exactly，我觉得你读懂了这篇paper。对，然后就是，然后你论文里边就是说，一个用户仅仅把名字中的字母写成大写，然后就经历了七十五轮沟通。嗯，然后收集了十四日志。你第一次看到这种问题的时候是来自工业界吗？啊，这是一个来自工业界的case。对，我当时看到这个case非常的震惊，但后来我其实stand了，因为呃，这个公司就是其实是一个纯素公司嘛，对吧？然后纯素公司，纯素公司其实很，其实他们这个model很stand的。当时那个公司它是卖那些我记得这个公司不愿意把它的名字放上一个英文，但是其实它是一个非常好的公司。然后它当时的产品就是一个存储盒子，对吧？就有
就特别想探讨一个问题，就是基于你之前的经验，你有没有觉得 A I agent 的系统应该重新被设计？我完全同意这个观点。对我觉得现在不是大家都在提那个 A I agent 嘛，对吧？然后我觉得现在很多的系统，它它并不是为 A I agent 为 A I agent 来设计的。就如果你把 A I agent 成为一个用户的话，这个系统是 hundred percent 就是要不可的。就甚至我们就是最近做一些 benchmark，比如说我们有一个 project 最近跟那个 T A Foundation、 T A Plus Foundation 做的，其实就做一些简单的 proof。啊，你有一个 product，然后让 agent 来写啊证明，然后证明这个 product 是对的，对吧？啊，然后可以就是我们的经经验就是说，我们发现这个 T A Plus 这个这套图签它原来是很成熟的图签，然后它有一个 proof system 叫 T Labs。啊，就 T A Plus proof system 对吧？然后人写证明都写了很多了，然后从来没有碰到过一些奇奇怪怪的问题。他们这个系统的图签很成熟，所以他们想做一个 benchmark。但是你把 A I 放进去，A I agent 放进去，A agent 会写各种各样的奇怪的这个 proof，然后看似这个东西被 proved 了，但是其实它是不成立的。然后 A I 因为它特别会绕的 hacking 嘛，因为人写 proof 的时候，他真的是想 prove 这件事情，对吧？他只想去啊证明就是说这个这个 product 是对的。但是 A I 它并不是真想证明这个 product 是对的，A I 只是说哎，因为大家想证明这个 product 是对的，所以我 try 我 methods，然后能通过这个 proof system，所以就导致了它发现了很多这种奇奇怪怪的 bug。所以很多那个 T A Plus Foundation 同事想 make a 或者那个啊， start from 他们就开始修复这些根本就他们之前都没想过的啊，各种各样的 bug 都是由于 A I 想去绞尽脑汁想去做各种 hacking，然后做 proof 到的问题。然后我觉得就是说 A I agent 成为一个用户以后，嗯，所有的系统都应该去 rethinking，啊，怎么去做这个 interface？我觉得我非常非常同意这个观点，因为我能发现现在硅谷越来越多公司开始投入到怎么给 A I agent
真的是顶级导师了，对我很，对我觉得这个做他其实是一个非常严厉的导师，然后非常直接。但其实我特别喜欢直接导师，因为我不太喜欢，interact的一些，wise啊，这些就是我觉得我的我的 personality 跟他也是非常的 match。但是我觉得以先师，就是以先师的东西，我觉得还是就是对于研究的兴趣跟热情，我觉得就是他，啊，我特别特别喜欢的一些一些东西，对。对，因为我他是一个创业很成功的老师，我经常会在网上看他一些关于创业的一些讲座。嗯，我能感受到那种雷厉风行，对对对，我是很佩服这种老师。但是你那边确实就是说，反正就是你们是 match 的，嗯，我有一种感觉，嗯，你们我对 match 是最重要的，对，对于一个导师和 advisor 和 advisor 来说，对。那么他就是做了三家公司，都挺成功，嗯，他经历过这些事情吗？对啊，我这听他说这个创业这件事情听了三年，啊，什么感觉？就我一直觉得就是说，其实我觉得做绿色是跟做 startup 它的内核是一样的，对吧？就是说你都要去 innovate，然后你都要去 pursue excellence。就这些东西内核都是非常一样的，你都需要一个团队，你一个人是很难做这件事情的，你都需要一个好的 advisor，然后能够告诉你啊一些东西，对吧？啊，它不一样的东西就是说，绿色他可能跟，啊，讲就怎么说呢？就是说跟讲就 interact more，wise，吧，或者说跟讲就是 expanding 这个 human 的 database。然后我觉得做 startup 他可能要去更多的考虑一些 marketing 上的东西，对吧？市场的东西。啊，但我觉得他两者是有非常非常多的这个啊 common 的东西的，就看你喜欢什么了。当然还有就是天时地利人和，你能不能开这个公司？有很多很好的基础，他没到这个点，他也开不了啊，开不了公司。但是我觉得就是说，这两个是有非常多的共同之处的。但据我的感觉，是你当时是不想自己开公司的那种人，对吗？我因为个人比较自我散漫，对，然后嗯，现在还没有特别多的考虑，对。虽然你不想开公司，但是你拿到了很多创业成功的认知，你看，那我的确被洗脑了，洗脑了三年的确实没什么任何问题。二零一八年的时候，你学的毕业了，然后
怎么怎么想的了？但是对我来说，我完全不能跟一个建立不起来personal connection的人，就是密切工作，就感觉话都说不出口，是不是？对对对，因为我觉得还是那句话，就是我觉得做research，特别是很难的research，它是一个本来就是一件很难的事情，对吧？就是你在很难的时候，你就得很直接的去说一些话。就是我之前看那个足球比赛，比如说足球比赛，我们不是聊足球比赛嘛？足球比赛你可以看到那些足球比赛里面那些人，比如说世界杯，他们踢球的时候，他们不是在笑着踢的，特别是那些后卫，对吧？你很多时候就得大声叫，然后说你这个球就应该不应该这样弄，然后你应该开大脚，然后你不应该开大脚或者怎么样的，然后大声呼和，然后大声叫，然后把这个团队弄起来。如果你每次都是微笑的那个足球队，我觉得他踢不好。然后我就做research一样的，每个research如果是跟别的practice，肯定是有非常非常难的时候的。然后这个时候你怎么能鼓舞这个团队继续往上做？它是一靠一个personal的trust在里面的。如果没有一个trust的，我我个人不知道怎么去推进这件事情，其实还真是。就是你刚才没有说这段的时候，让我想起来很多我看到一些镜头啊，比如说谷爱凌，或者说是非常他们在面对一些挑战的时候，他们的眼神不是快乐，他们是笑，都是都是有趣的嘛，对吧？你比如说打NBA，你看抢篮板的时候，对，没有一个人是笑着抢篮板的，每个人都是非常脸上有趣的去拼尽自己最大全力去抢这个篮板。然后research很多时候很多的moment是这样的，对，包括创业也是很多那个那个顶级创业者都跟自己的团队说：“我们是一支体育运动队，是的，我们是来赢的，是的，是来嘻嘻哈哈的。我们赢的方式，我们是让客户来开心，我们在这不是来开心的。”对，所以说你然后这种只有在极度信任和能建立personal connection的情况下，才能够发生这种事情。对对，所以说你是坚定的相信，应该和PD有一些比较。我我我我觉得这个东西是非常非常personal的，这是我的方式，它不代表是一个普世的方式。就是我刚才说那个老师，他是他也非常非常成功。就是他，他觉得每个人，就是我觉得学术圈最好的地方，就是每个人按照自己的想法去做事嘛。这里没有一个呃标准的方法，所以适合你的就是最好的。就是对我来说，
啊，这是一种好高、好高级的思想，就是说，你只要认认真真在做创新，在往前推进，对，都是一种意思。因为我零七我一七年的时候，不是在Facebook待了一年嘛，然后当时我，我其实Facebook它的research它是没有research部门的，因为Facebook不比例定就是说一个完全脱离production的一个research的research部门，所以所有的research其实都在做production researches。然后我们怎么做的呢？就是我们因为Facebook它不是一个research公司嘛，对吧？就是我们有跟很多engineer做了一些呃systems，然后这个research方式就是我们当时做了这个system，然后我们反过来去想，我们做完这个system，这个system上线了解了问题，然后我们去reflect这件事情，我们说为什么我们当时这么做的，可能还没有其他的好方法来做这件事情，对吧？因为在production上线的时候，你其实很紧张的，你没那么多时候可能去想这件事情，然后你不断的去想，哪里可以input，哪里可以做的不一样，或者哪里可以这个cost跟benefit的是什么样子的？只要你做了一件事情就是research，然后我们也把那些我们做的那些production所谓的写成了写成了paper发在发在arxiv上面了。啊，这个这种paper是我个人最喜欢的一种东西，真有味道，真的是这样。那么就是你觉得一个PhD，所以导师的前一两年，如果说加入你的组，或者说培养他的话，他最应该做什么呢？就读一百篇论文，然后上来就开始跟一个五年级六年级的做项目，还是自己那边做某些代码？对，因为我觉得PhD是一个非常personal的东西，它没有一个标准答案，所以，对，首先读一百读一百篇论文，我觉得不是一件很好的、很好的practice。对，然后我记得我我当时的PhD advisor他其实很反对读论文想idea的，啊，他他他反正有一个比较激进的观点，他觉得每篇论文都是非常biased，都是作者自己的一个观点，对吧？就每篇论文其实是一个观点嘛，都是一个作者自己论文的观点。而且你知道现在这个production里就是说，嗯，conference都非常严酷，所以大家写论文都有很多技巧，也不一定那么诚实。所以就是说，你如果去读狂读论文，然后通过这个论文想idea，它不是一个非常好的创新方式。嗯，甚至就是他有时候就是就不应该靠的他了，就我自己觉得我我觉得很多论文都是饲料，你
是一样的一个东西，就是它是个分分性，就sincert，但不要take to serious我来说。然后，如果有个学生他他他老在那里panic，就说“哎，以后AI出来了，我学这些东西都没用。”那以前是你就没法去mention progress了，对吧？然后，反而我觉得咱们应该是不要想那么多，就是说，我们想想往前看一点点，就是说，现在A agent能干什么事儿，然后利用现在的agent去提高自己的学习能力，提高自己的这个工作能力，我觉得这是一个比较啊practical practical的事情。对，哎呀，就如果如果这个世界最后人成了A A I的奴隶，那我觉得人的学习能力更重要了，因为不然的话你怎么去对抗AI呢？天网是吧？对对对。但是如果我们我们人在做正确的事情的话，那A I是人努力。那以前是人还是人来决定这个世界怎么运行嘛？对吧？所以你你自己的能力、自己的学习能力、自己的工作能力还是很重要的。刚才我们谈过了半个小时的采访，但是我能够从你的所有话语中感觉出来，我你就是天生的系统类，是不是？就是这种感觉很明显很明显，因为系统这个东西确实就是需要你低下头，每天想好手里边事儿，一步一步干下去，是通过干得出来的。它不需要就是说每天去想十年之后、五年之后怎么样，你只要一点一点干、一点一点干，这个系统最终是能干出来的。你这种性格特质，哎呀，我的天哪，真的适合做系统，也也就就还是要不断的去research我觉得，就是说的，反正我我觉得可以一定要去做research嘛，一定要去open minded，就是要知道周围发生了些什么事情，对吧？但是也的确是需要一条自己的主线，我觉得OK。那我们下一个问题就是，现在很多老师都说论文是需要改革的，嗯，然后他不再是需要写那么多八股的东西，嗯，而是觉得你直接写个Abstract，说大事，嗯，讲清楚你为什么要做这个问题，后边直接贴个A，它的对话就可以了。你觉得这种观点你怎么看？我觉得这种观点可能在一些特定的context下面成立吧，我觉得，因为我觉得一篇论文就关键是这个你这个论文的contribution是什么，对吧？就是我不觉得就是说，比如说我刚才聊那个菲尔兹奖得主什么王宏登宇对吧？我不觉得他们的论文应该是以这样的形式被呈现的。就是
啊，是不一样的。就你怎么去铺，就因为这个双体儿不一样嘛，你怎么去铺双体儿的方式不一样。但是它本质research本质的东西，是我觉得并没有改变。一个好的research还是一个好的research，就Tversky还是Tversky好，对吧？他不是有哪个人他用了AI，他立马就比Tversky好厉害了，那我觉得是这样的，很明显。尤其是现在能看感知到有了AI之后，那些会发论文的会做research大佬效率更高了，对对对。我觉得AI把一个人的paper的quantity增加了五倍、十倍，甚至一百倍，有人说。我觉得这个是，但你这个基数在哪儿嘛？就是如果你的能力是零，那你乘一百还是零？对，我也想说，对对对，说那这个一百倍就是说，如果那种一百个人最后变成一万，是是是是变成了一百，是差距更大了，是的，是的。对，那么回到你这个research本身，从你的PPT到你现在做了这么多年paper，反正你拿的系统论文的奖是我见过最多的之一吧。就是你是怎么看待这些奖？虽然你刚才一直说不看好，无所谓啊。就我觉得这个都是就是运气，对我来说，但是一个人的运气反复发生的话，我认为就是另一种标准体现。不是我，我觉得不是，我其实不认同。就是我觉得当时就运气好，比如说这两年，我觉得就就就论文拿奖拿的少了，我觉得，但是我就不觉得我的论文的质量啊降低了太多。那你回顾过去发了这么多那个好的论文，嗯，就是说你觉得怎么能够持续不断去产生这些好的research呢？我其实觉得做research很简单，你招到一个对的学生，他自然而然就会发top top做top research。就是一个人他的quality的，他都能做出很好的quality的。我所以这里面的问题其实就是说，你怎么招到一个对的人，然后怎么能够去帮助这个人，知道做这件事的方法。只要你把这两年已经做好了，那后面就是easy task了。我觉得，哎，那我们拆解一下这个步骤。首先，你怎么招到这个人？二，你怎么带这个人？来拆解一下。怎么招到这个人？就是一个我觉得就是完全靠个人fitting对我来说，因为我不是一个想事情想那么细的人。就是我比如说招recruitment的时候，我跟他聊聊一会儿，然后看看有没有一些case趋势。因为我其实个人不不一定，我我
从那个“from”出的的对，这这个怎么体现在你学生的相处当中的？我我觉得就是“from”其实代表了一个本质的问题，然后“from”代表了一个假的问题，所以我觉得就是说去解决一个真有意义的问题是很重要的，然后去解决一个假的问题，我觉得没有太大的意，特别是对于“reasoning”来说，因为“reasoning”是一个很贴近“practice”的事情。就如果这个问题它不是很重要，那去解决它可能没有那那么大的意义。我觉得两个点：第一个点你怎么帮助学生发现这个问题？第二个点在一定的一些语言的规矩这么远的一个语境地，你怎么去发现真实的问题？这是一个很很深刻的问题。我觉得，嗯，就虽然这首先是第二个问题，是挺简单的，因为我觉得，即使是系统领域最重要的几个问题，就这么几个问题，就“from”的问题没那么多。嗯，但是这个“from”的问题在实际系统里面的体现有各种各样的，所以，我我我自己我一直我观点很多人不赞同，但是我有观点，我觉得没有任何一个问题是个小问题，只有一些问题不深入，就是说，对我来说，就是说“from”的问题就这么多，然后这里面有一些“from”的问题，然后它在具体的这个系统的实践当中，它的reflection可能不太一样。有些问题看上去很大，有些问题看上去很小，但是这些问题，如果你挖得足够深，它如果是很难的问题或者很重要的问题，它必定是会回归到一个非常“from”的低普的问题上面去。比如说，很多的那个rule-based的问题，它最后就是几个最“from”的问题：怎么去reason about complexity，对吧？怎么去reason about encryption？然后怎么去reason about一些啊，non-deterministic问题？如果你把这个问题解决了，那那上层问题全解决了。但是这些问题非常非常难，所以就是说，你你即使是个很小的问题，你也可以最后把这个问题做的很大。而且我其实是建议学生就是一开始的时候去去做一个比较具体的、比较小一点的问题，不要去就是我们说“booty”“solution”。你一开始摊子铺太大了，反而很难做。你把摊子你你比较fork，然后有一个具体的问题，你反而比较好做。然后你希望能够挖得越深越好，但是可能你反正尽自己最大努力吧。然后到哪个层就是哪个层，然后下面一个project可以再去啊解决一些更“from”的问题嘛，对吧？就是第二个，就是
是怎么去 manage 这个 complexity？因为在这门 O S 课之前，基本上所有的课，你你比如说做大数据，你都是做一个 building something from scratch，对吧？你数据结构，你写一个小数据结构，你算法，你写一个小算法，然后甚至是你之前的写一个小 malloc，写一个小 c，它都是一个非常小的东西。但是我们那个课呢，你就是去 hack Linux，Linux 是一个非常非常复杂、非常非常 detailed 的东西。那一个学生怎么一个一个学习，其实是很难 hack 懂来的。那你在在这个过程当中，你怎么能够每天 progress？其实它这个这个 skills 在 computer 里面是很有用的，因为包括我自己到飞博去，我上了一个巨大的 course，然后你让我一个月能够每天 progress，能够去去去 build 一些东西，那我去需要去有一个能力去 attack 很多东西，然后去 understand the complexity，还能够去每天 progress，还能够去交流，对吧？然后文档也没有，然后这个啊 code 都特别的 hacky，然后这这是 Linux 里面有的问题。当然 Linux 的文档就很好了，但是你 dev s、 dev s java 一些东西，它其实并不那么并不那么完美的。然后我觉得就是说，如果一个学生他在学完这门课以后，得到了这一个能够去有信心去面对，就像刚才说的一个论文或者说一个并不那么完美的世界，我觉得这是这个课教给他们最大的一个技能。所以我觉得教 O S 是有意义的，倒不是说我要把这一百个人都培养成 kernel hackers 啊毕业了以后。哎呀，我特别有感触啊！就是毕业工作了三年哈，我真的是越来越觉得，如果说你是一个计算机专业的本科生，这种 O S 啊操作系统啊网络系统课就是要好好学。我现在最后悔的就是这些课程学的还不够扎实。等到，因为你会发现，无论这个大数据、语法、code 的语法，甚至现在的 A I 语法怎么发展，它并没有逃脱这个原来那个就是图形架构啊，包括这个计算存储网络这些基本的一些思路。但是呢，就是你如何让脑子里边就是把这些复杂的东西变得抽象，对对，就是变得清晰，在做一个问题的时候，拿到公司的一个大任务，甚至说创业的一个大任务，把它一步步抽丝剥茧成一个最小的单元，再把这些单元一步一步的叠起来。是的，我发现是这些课程最大的意义，对对对。我认为这些
那我觉得AI肯定是能把这件事情做好的，我不觉得AI做不好，就是说，而且我不并我甚至不觉得AI缺了哪些能力去做这件事情。那么人在这里边担任的角色是什么呢？我觉得人在这里边担任的可以担任角色就是怎么指导AI做一些对的事情，就我我自己一直有一个我不知道是不是一个非常正确的想法，因为对我来说AI它就是一个非常聪明的人。那就像公司里面咱们假设你这个公司，呃，有有无敌多的人，而且这些人都非常好的我听，那还是需要你去告诉他去怎么去做正确的事情，对吧？然后就这是这是就是人的人的这个工作了，就是你怎么去告诉一些junior engineer，他可能是非常非常强一个人，然后怎么去做这件事情，你trade off怎么想，你然后你应该去怎么怎么compose这个这个task，然后一步步去做起来，然后把一些重复劳动的东西然后让AI来做，但是我不觉得AI就是至少现在的能力，它你直接给它一个非常very的一个definition或者specification，它它其实也可以做，但是它可能要迭代很多很多很多轮，然后就非常非常的costly。那这就引入另一个问题，嗯嗯，就是人光去指导这些AI agent了，嗯，然后让他完成一些工作了，嗯，而而且还是有经验的人，有品味的人，嗯，那么问题来了，那个刚毕业的学生怎么变成这样的人呢？就没有这个训练指导的过程？就我觉得这个对于现在的比如说CS教育是一个很大的冲击，我觉得。那我们畅想一下，如何改变，然后能够帮助比如说现在CS学生能够拿到这些经验？我觉得就是现在学生他应该去，呃，通过AI来进行一些学习和工作。我不，我其实我并没有理解到为什么现在这些这个东西很难学，因为你你你你原来就是说你你原来的junior engineer，你你比如说你现你你原来知道积累到一些经验是通过一个比较封闭式的process来learn的嘛，对吧？然后现在他现在要做的事情是通通过指导AI做这件事情，那你作为一个人人的一个一个student，那你就practice这件事情呗，你就是通过AI来practice你的learning，然后包括通过AI来practice你的research，那你自然而然就会得到达到这个这个程度嘛？有两个问题啊，第一个问题就是因为你太专业了，你的一些品味和指导可能不太够，嗯，然后这AI的图示吧，可能告诉你一些并没有那么就是高质量和高水平的一些一些东西，嗯，
些，嗯，problems，它A. I.已经非常容易去攻陷了。但这里面本质的问题就是，原来我们写的那些问题是非常简单的，因为我的bench mark researchers他的他的那个practice就是说，他是随着A. I.能力来，呃，逐渐的去build这个bench mark嘛，对吧？因为一个一个好的bench mark能够测到A. I.的帮助，所以当A. I.能力很弱的时候，你如果搞个巨难的bench mark，A. I.一个一个都做不出来，那这个bench mark其实也不好。然后当然了，如果一个A. I.能力很强，你这个bench mark百分之九十都被A. I.做出来，那这个bench mark基本上也有点废了。啊，这bench mark最好就是说你百分之三十、百分之四十能够被A. I.做出来，然后百分之六十A. I.做不出来，它能够training几个A. I.啊。现在就是其实我们这个bench mark最大的一个一个training区。然后一个很清晰的问题就是说，嗯，因为bench mark它本来就是个小小的环境嘛，对吧？就我们我们也只能有个小的环境。虽然我们这个bench mark其实是可以有一些问题是一个，比如说三个节点五个节点一个一个系统，但是跟比如说跟man的这些happens given的system相比，它还是非常不一样的。所以A. I.在这些小环境里面很强，它究竟在这个巨大的环境里面强不强？那我觉得它它不一定。然后，但是你怎么去把一个小的环境模拟一个巨大的复杂的环境？到底是怎么哪些东西是应该被啊在这个小环境里面被被被这个simulate出来？哪些东西你是可以abstract out的？然后这是我们的一个比较关注的地方。然后这件事情其实挺难的，挺难的。对，因为因为你你从你从一个大的系统变成一个小的系统，你必定得扔掉一些东西。那你扔掉什么东西呢？对吧？就是说，你扔掉的东西如果很重要，那你这个这个小的小的simulate就不管用了。但是，如果什么都想keep，那你inside里面没法去把一个大的变成一个小的。但你小的又需要，因为你如果要做R. L.的话，那你type或者在线的话你是做不出来的。所以我觉得这是S. R. E的一个难点之一。然后coding bench mark就没有这个问题，因为coding bench mark是个offline东西，你就不断生成code对
做很多form的呃analysis叫form reasoning，你可以reason这个系统的很多很多的性质，比如说safety，safety是和liveness，safety就是讲意见就是说，嗯，坏的事情永远不会发生，然后liveness就是说好的事情它一定最后会发生，然后但是你只要描述了一个form的呃model，然后你就可以去check这些properties，但是这里面最难的地方你怎么去写一个呃这个这个这个非常复杂的系统的一个high level的描述呢，对吧？一个一个expression呢？那这件事情是很intellectual challenging的。然后对于一个PG student来说，这可能就是四年的时间，四年的人生。如果在AI之前，啊，我们之前有一个project，然后有一个非常非常talent的student，现在Microsoft Research呃做研究员，他就是整整五年就干这件事情。为什么要干五年时间呢？就是他一开始去学这套form的东西，就T A plus这套form的东西，其实在所有的undergrad的呃课程里面是没有讲到的，对吧？你可能花一两年时间去把这套东西学懂了，然后你学懂了以后呢，你还要去写一个这个specification，嗯，就我们specification是一个非常over the term，就是其实他写一个form的model和一些invariants，invariants就是这些性质。然后你要写这个，你要把一个系统写一个好的model，你必须去非常非常deep的understand这个系统，不然你是没法去描述它的嘛，对吧？你得去understand这个system by heart。那对于系统系统来说，原来说这个系统必须是一个真实的系统。咱们就假设这个系统是大多数最喜欢的系统是什么？分布式系统。最喜欢的分布式系统，对，就是那个Google那个blog吧，就是Kubernetes吧，Kubernetes OK。就我们当时开始做的时候是Zookeeper，Zookeeper是一个啊consensus的system，它已经复杂了，它有一个consensus protocol叫Zab。然后就是这个学生呢，他得去understand所有的Zab里面的一些detail，然后并且能够understand Zookeeper是怎么用Zab的。然后understand这所有东西呢，他他就可以去写一个form的model。然后他写完以后呢，而且你的系统在变，你的code在变，你每天有一个新的release，你还得去跟进这个code的evolution去写不一样的model，对吧？就是然后这件事情是非常非常costly，而且是非常需要time的。所以就是那个学生graduate
去写一个model，这个model看上去很好，但是不是你想要的。然后这时候你就得去想一个办法去指导AI，或者甚至是去force AI不要去做这样的routine，然后能够去一步一步的帮助AI去understand这个system，然后能够去把这件事情做起来。然后这件事情基本上对于Microsoft的specific的project，嗯，它就是五个小时的时时间了。现在，这个我听说很多很多东西，第一个就是对于这个领域来说，这个生产力提高这么夸张吗？从五年变成五小时？是的，是的。所以现在formalize AI方面的这个非常非常火的领域，就是以前以前的formalize就是说这这一套东西是一直有了，所以我一直觉得就是做formalize是非常有意义的，因为为什么我们能加速到这个？是因为前人都给我们铺了，沃尔玛就已经把路都铺好了。只是原来它一直在因为是没有大规模生产的原因，就在于它太贵了，它需要非常强的talent，然后能够又非常非常昂贵，然后在硅谷这么一个就是moving fast，running system这个culture里面它是不成立的，对吧？然后其实在NASA就成立，NASA一直是玩儿翻他们东西的，因为你把一个火箭扔到mars上面去出错了特别昂贵，然后他们都不写马体马体specific的，因为程序员太hard了，他们每次都是写一个general的code，然后formally verify，然后放到那个NASA那个pass上面到火星上面去。这套东西在硅谷不成立，因为大家竞争的激烈，你code写那么快，对吧？但是一旦AI把这东西自动化了，那它就成立了。所以就是现在大量的这个AI formalize的公司现在就就冒出来了。呀，太夸张了！就能不能跟最普通的观众解释一下这个东西？对于大公司，对于各种公司到底有什么意义？它就是能够帮你去解决一些非常非常就是通过人人人脑去做human没有办法去做的一些事情。啊，你你你现在可以去用一些就是machine tool，然后来帮助你去验证啊，或者说去check你你这个系统里面的一些问题。就是这个东西，它平常通过debug反复试错的方式，差不多吗？就debug是一个reality problem，就是出了问题才会debug，对吧？就是但是我们的指引就是说，这个问题永远不会出现。就是我们假设我们能够去completely formal verify一个一个系统，那你就根本不会出问题，因为如果你verify了它
看起来会是一个很美好的一个光景哈，是的，是的，尤其是现在A I A G N T在没那照看之下，即使有的照看，你像都不看他代码，很多人对吧？直接一把梭，我说一个需求，光出来一个点。对对对对，如果说在这种情况下，我们能够提供一种服务，能够帮助这些各种人写的乱七八糟的这些A I系统，嗯，去去检验，在上线之前做检验，那看起来能够避免很多问题啊。是啊，我觉得现在大家都提的一个概念叫S D D，叫Specification Development，对，就是说你现在把Specification写好，然后你每次在那里呃A I写东西，你都能够prove它或者verify它，你写的code跟的spec是satisfied，那这样的话，你不管A I怎么搞，你最后产生的这个东西都能够verify。所以，如果是能够这样的话，我觉得它可以减少很多的A I的问题。我觉得哎，无论是从学术还是从创业角度，都是一个很好的一个点。对，我觉得现在A form form S S有很多的start up在做，对，就是看你的这个encouraging是什么？对，哇，给现在这种A I A G N T然后build的系统做各种样的form S S的，对对对，verify它，去prove它。哎，我发现确实要跟大家不断去交流哈。你像我这种从来没有做过这件事情的人，就就对这个懵懵白。刚才你已经用可能用最朴实的语言给大家讲，虽然我还有很多不明白，但是能够感知到这个东西哇塞，现在可惜了。对，它但是我想指出来的就是，现在我觉得怎么说呢？就是说，其中一个很难的问题，你可以看到现在有两个声音对吧？就是现在比如说现在所有的做A I的有两个声音，第一个声音就是说，现在A I在你用A I做系统最大的一个问题就是说，A I这个security。是的，你你你没法去保证它，而且你特别慌，你特别慌这件事情太慌了。对，然后但是还有一个声音就是说，现在系统都能够去formally verify了，然后这件事情到现在已经开始一件生成了，五年的时间变成了五小时的时间或者五分钟的时间。那为什么这里有个巨大的鸿沟呢？这里就如果第一个事情成立，第二个事情应该不成立啊？为什么呢？就就原因就在于，即使你能够formally verify，它formally verify只是告诉你你的
他说，因为computer system必须会挂嘛，就是说，如果你你把所有的钱全投入在，即使你把所有的钱全投入在testing或者forensics上面，这个系统还是会挂。所以他说，我们应该把至少很多很多的钱去投入在怎么做recovery这件事情上面。就我们不应该去，虽然说一个系统永远是就是reliable的，反而是应该去思考，就是说，当一个系统不reliable的时候，你你能够怎么办？然后我们能不能把这个系统把它构建成一个即使它挂了，它也能够quickly的recover回来的一个系统？这就是他们的一个project，那是一个Stanford跟Berkeley的一个啊，recovery project。他当时从人家拿了很多很多钱，然后他当时有很多的idea，这些idea在当时都没有被实现。然后第一个idea就是说，他说我一个很好的系统，那我如果他当时就是他其实是一个面向人，他当时就是说他去观察了一下In的系统，他其实特别有意思，他问这个系统那个故障出故障到底是硬件不好呢，还是网络不好呢，还是人人人的问题呢，对吧？然后一般大家做recovery system，我们的脑子里面想都是肯定是硬件出故障了，或者系统挂了，或者intra又又又有这个call failure或者怎么样的。但是当他们去自己做了一套调研以后，他发现故障率最高的是因为人的操作的问题，就是operator的问题。因为一个系统是要通过人操作的，然后系统很复杂，然后所以人经常犯很多错误，然后这是其实最大的原因导致这个系统挂掉。然后这个被Jim Gray Jim Gray后来就出名了，他写了一篇三篇的paper。他当时有一个公司嘛，在硅谷叫Tenet System，那个product的language叫Never Stop System。就他那个公司想做的这个system就是一个非常非常 robust的Never Stop的一个system，名字就叫这个。然后后来他自己去研究了一下，他把所有的他把很多很多的精力全花在了怎么去做recovery什么的，但那系统还是会挂。所以他写了一篇paper，做了一个impressive study。然后他就说这么一个公司它的selling point就是recovery。那最后我们在那个卖用户的时候，它挂了，它到底是什么原因？然后他发现了同样的问题，就是它最大的原因就是人操作上的问题。它不是硬件硬件挂这个系统，软件已经能够去容错了，对吧？然后David
的，我觉得这完全是可以实现的，就是不并不是一个理论上多难的事情，只是有没有人愿意去。就我觉得现在AI系统的一个很大的challenge就是说它发展太快了，对吧？就是很少有人愿意说我潜心下来花一年两年时间去做一个系统。那我觉得这是一个challenge，就是说如果你AI能力一直在变，或者说你很多的范式一直在变，那你的确是就是说你怎么去快速的做一套系统出来，然后能够想清楚，然后能够用让可能一个未来的agent的范式能够用，我觉得这是个challenge，这是一个现实的challenge。而且之前的时候也能感觉到，呃，Cloud的在升级完之后，嗯，反倒变得有些地方变得不太好用，嗯嗯，就是但是因为它这是一个训练过程，你是加数据然后提数据的一个一个过程。如果说这套系统用在这里边，哎，你可以安度，对吧？你不用重新练，你可以安度他们自己，但每次训练都好几亿美金，话这也是无论从大的那个AI训练系统层面，还是在那种小的AI agent层面，嗯，这些智慧都看起来好用啊。是的，但就是比较难，好多东西要学。我觉得我觉得现在是个非常好的机会，因为嗯，在过去比如说二三十年之前，就是Rabbit的T，它包括SQL，它永远不是一个，它一直不是一个就是free的class的风口，对吧？因为Rabbit的T，SQL不赚钱啊，就是performance赚钱，性能赚钱，就是所有基本上所有的人，有的地方他都是靠第一件事情就是性能，你把性能提上去了，feature跟performance这两件事情是赚钱的。Rabbit的T呢，就是说或者SQL，你就是担心它不要丢钱，所以你其实可以通过很多其他的方法来啊来实现，包括我看他说买买保险，你买买保险，或者说你写很多tasks，虽然tasks从来不完备嘛，但是你至少给你很多confidence。所以你你让一个公司去投很多啊成本在SQL跟Rabbit上面，很多公司是不愿意投的，但是我觉得AI它把这件事情办过来了，因为有了你如果让AI它来主导做很多事情，包括写code的，那Rabbit的T，SQL就是最大的一个问题，它都不是一个你可以去scale tasks能够解决的问题，所以我觉得这是一个很好的机遇，然后research可以去抓住，特别是Rabbit的T，SQL的research可以抓住，然后得到很多
我们不是有没有？啊，也欢不欢迎？然后就说那你来吧。然后所以就来了。但是他还是他这个人还是非常considerate的。他当时就是说，他考虑的是你会不会来，以后会开心，或者说你来了以后会不会啊，得到你想要的东西。所以，他当时就邀请我去参加一个他们的skype的一个treat。那个treat特别大，我当时都没有想到那么大。然后有工业界的，有学术界的，然后学生的当做presentation。然后去了，我觉得还挺好的，所以我就来了。其实没什么太太多计划。哎呀，你刚才心量也太大了。第一点就是大时代背景之下，然后无论是学校层面还是个人层面，确实都会有很恐慌的那种那种。对对对，是这样的。这东西就很难扛住啊，是的，是的，一些东西。第二点就是你自身实力过硬的情况下，找到这种比较顶级research去做一些微子听也是也没有。我觉得我觉得就是因为spark这个东西对别人是没有一个太大的压力的，它其实提供的就是一个position，你过来可以交流，所以大部分的学校都是很欢迎的。所以我觉得，就如果有老师他在考虑学术休假，我觉得你不用去太担心这件事情，应该去多问。然后其实机会还是很多的。然后我觉得我选博士的一个原因就在于，因为博士的研究风格跟AI其实非常非常不一样的。就是两个对立面是说。嗯，对对，有非反正是非常非常不一样的。所以，我我觉得学术休假嘛，应该找一个不一样的地方。所以，我我觉得博士可能是一个挺好的、挺好的选择。比如，我去一个非常相似的学校，有可能那学校也特别好，但是可能就是说由于太相似了，那我是我要再去去那个地方了，对吧？就是。对，我也听之前听过一个说法嘛，就是说一个顶级聪明人的表现形式就是脑子里边允不允许多种不同的声音和嗯方法论世界观。是的，是的，你现在已经有了一个那种一米地科研的对对对方法论世界观了，你也想来看一看嘛？对，对，对，对，对，反正一米个人的性格其实你也没有预设，你一定要怎么怎么着，就看一看就好了。是的，是的，因为我觉得research这个东西是个很美好的东西嘛，对吧？然后我觉得所有很美好的东西，它都没有一套标准的，它都没有一个就是你必须做practice
他他他面对选择的时候，他以前去了一个问题就是你想做什么样的research？如果你一个一个人，他说我就想做一个非常，嗯，project的research，然后能够造福很多很多人明天或者下个月，那我觉得你的research就可能是个很好的goal。还有些人说我就想做一个pure的research，对吧？看着天空，然后就觉得，啊，我我就想象一下未来的世界是什么，我觉得这样的research在可地面就就挺好的，对。那之前的话，俊成有个观点就是说，去去实习的时候去工业界就不要做research。他说俊成就是在工业界的去地就应该天天就是说完全的深入到工业界的套系统当中，嗯，每天看到身边的人在系统工作是在写什么他就写什么，嗯，然后拿到最一线的对这套系统的认知，嗯，然后回到学校去慢慢的去提炼，就看能做出更好的东西。你你怎么看这个观点？我觉得这是个很好的方法。我觉得就就为什么我们要去实习？因为我还是很鼓励学生去实习的。我觉得实习也是个非常好的事情，因为你换一个环境，然后你看看到一些不一样的系统。原来你是在地面根本没有机会去接触的，对吧？然后去跟不不一样的人去去工作。所以我觉得你你如果去了实习，然后你还在做学校那一套，那明显不是一个很好的，不是一个很好的project，对吧？所以我觉得你去了industry，你去了实习，你就应该干一些不一样的东西，去暑假里面，然后去学一些东西。嗯，当然这个学习的方法有很多了。我觉得就是说你可以去，比如说我第一个实习就是把我的一个research apply到这个industry的系统里面去。我觉得这是一个很好的很好的方法。那你可以去就是到industry里面去学一些他们的问题，然后他们那最重要的问题。就我我第一个我有一个学生就去当他他第一个实习就是他跑到这个屏幕里面，他他第一他我记得他第前两个礼拜他就他就带着有人问他说你你们公司最重要的问题是什么？我想解决你们最重要的问题。然后他得到了二十二十个answers，然后很多人也没法去把它summary成一个research问题，但是大家会很诚实的告诉他，我觉得我工作当中最重要的问题或者最难的问题是这个。然后这是你自己在提炼，我觉得这个可能跟俊成说的有点有点像，太像了。对，但是我觉得就是understand的这个，因为现在可地面已经不是七十年代可地面了，对吧？七
和一个IT的人合作一点，我听过无数大佬的一些表述嘛。那意思就是说，这个团队在做的些事情和这个团队的人不给我钱，我也在愿意毕业当天就加入这个公司。我觉得每个人都其实就现在，因为找工作确实也难嘛。嗯嗯，就是每个人的职业发展就是也有点不太清晰了，什么话题子呀，什么去那个什么职业，这些都很模糊。嗯。但是后来很多的那种粉丝都在问这种怎么选的？的问题，其实我的就一个标准，就是真的就刚才你说的那样，能不能学到东西以及和这些人一个啥也听不一个啥也听。是是的，就是职业初期，这是最最最最重要的。对对对，其他那些你看，说的就是很很成熟的一些话，就是大公司或者某些地方看起来就是一闪闪耀，但是那个小团队不太行。那你就对对，因为我觉得是这样，就是阿克地面是一个非常标准化的地方，就美国最好的学校跟美国一个一般的学校，它其实并没有太大的区别。你做一个faculty，你就做那三件事儿嘛，对吧？一个teach，一个做research，还有一个就是面试students。但是indeed去不同的team，不同的公司，不同的team差别太大了，所以其实很难去一句话概括你要不要take一个indeed job，因为你你可以indeed可以做非常非常有创造力的job，可以做非常非常 boring的job，所以一定要去知道这个job到底是干嘛的。然后一个很好的办法就是去跟这个team里面的人去和聊一聊，看看他们的想法。其实你跟人家一聊，你就知道你想不想跟这些人work了很多时候。对，这是核心的原因。对对对，一家公司人实在太多了，team实在太多了，project实在太多。对对，你不能想清楚自己要什么，然后不能和这些人非常每个每天激动的工作。那我觉得尤其是职业初期，太浪费自己的生命。是的是的，我觉得我我以前接触的外资有一个非常好的观点，他说：如果你是做计算机的，那你的first job一定要forever job，对吧？就是说，你第一份工作，你其实不要那么care，你不要把想象成这个工作是我这辈子要干的，填完，而是就是你把它当成一个learning process。你轮到东西，如果真的轮到东西的话，你下份工作会比这份工作更好的。如果你没有轮到东西，那你现在就算个大package
research很难的，然后你只有喜欢了，你才不会觉得累，对吧？你每天，你每天就是起床的时候、刷牙的时候，你看着镜子，你是觉得啊，我特别想这个，我要去解决这个问题，还是你觉得哎呀，我要去办公室做这件事情，怎么那么烦呢？我觉得第一个就是找到一个自己热爱的问题，这个其实很难的，有可能会要花一到两年或者三年时间。但是只要你不断的去寻找，你还是会去知道自己喜欢什么样的事情的。然后第二个就是说，我觉得很重要的一点就是有一个正确的research方法。就是research这个东西，它跟engineering也不太一样，其实很多时候它不是一个就是说有捷径的事情。嗯，然后找到正确的方法，我觉得快跟慢都不重要，因为快跟慢是可以通过时间来解决的。但是方法，只要你能够有一个正确的方法，你肯定能做出来的。然后第三个就是你不断打磨自己的skills，因为你有了问题以后，你就容易去知道哪些skills是有用的，哪些skills是没有用的。因为人的精力有限，你不可能做所有的东西。你知道要做什么了，然后你就可以根据它去打磨自己的把这件事情做好的skills。然后，如果这三件事情搞好了，我觉得你肯定是能够system research不是series对吧？它是要很多的genius system research对genius要求不是那么强。然后，你只要这三件事情搞清楚了，我觉得肯定是能够做出来的。我觉得每个人都可以做system research，其实。哎呀，这还是白的外子嘛？这不是perfect。这个非常的，非是，我觉得这个这些东西每个人都知道，但是实践起来并不容易。对，可能会感觉有点悬空是吗？对对，我觉得这个非常空，就是的确我觉得，就很多东西呢，就是比如说我们之前我们聊说要做个创业公司，嗯，然后或者我们聊写一篇paper，这些怎么写一个好paper，怎么做一个好的创业公司，这书都几百篇、几百本了，对吧？但是不代表你读了这个书，你就会去写好paper或者去做一个好的公司。所以很多东西还是要去通过实践当中去摸索的。所以我觉得得找一些找一些那个mentor，我觉得。对我这个东西我也想说，就是之前看到一个说法嘛，就是这种正确的建议，大家可能听到了很多。但为什么有些人长得快，别人长得慢？你要看那个成长快的人，是不是找到了一个能够及时给他提供
这个学生想去工业界，嗯，一开始就想，嗯嗯，要去工业界带大的去，嗯嗯，做practical的系统，嗯，你打算怎么带？什么建议？就我觉得，就是学术圈跟工业圈需要的skills是不一样的。然后，我其实我觉得学术圈跟工业圈没有什么区别，就是你你做creative的work都是很好的。然后以前说的就是你你你去的这个地方能不能给你创造一个环境，这个环境能够帮助你去做你想要的事情嘛？就可能这个学术圈也可能应该去，对吧？然后就是说，但是他需要的skills是不一样的，就是有些东西学术圈其实不是很看重，但是应该学是很重要的。然后如果你上来就就想清楚了，这个学生想清楚要去去应该学的话，我觉得最重要就是说能够想清楚你要去这个应该学他需要的一些skills是什么。然后你在博士期间啊，或者在graduate students graduate student期间期间，就是你着重培养这些skills。然后，让你成为一个比较competitive的person嘛？比如说你paper papers，你应该学其实并不care你对发表paper，对一篇能够毕业其实剩下的时间就应该coding啊，写什么design，对对对，或者什么想一些想一些这个比较前沿的事情，对吧？对对，就AI。然后如果你要去学术圈的话，那你可能得把paper就是积累一下，对专注于这个东西，对对嘛，是这样的。咱们今天和天一聊两个多小时，完全的看出来天一是一个怎样的顶级的系统researcher。之前在回顾一段话，就是说founder要创业的时候要人事儿匹配，嗯，就是你只有这个人适合做什么事儿，他其实是有内核，嗯。然后我刚才通过两个小时，我能很明显感觉到，我见过许多系统researcher，我也自己做系统researcher，做的很一般。就是我觉得你真的是那种天生的系统researcher。我觉得没有天生的，你喜欢做这件事情就好。我觉得research是一件很美好的事情。我觉得大家应该是去，而且现在这个这个barrier变得很小了嘛？就以前咱们说research感觉是一个象牙塔里面的事情，对吧？只有一些很少的人做。但我觉得有了AI或者现在这个现在的社会，我觉得research其实应该成为一个daily的practice。它其实就是一个反思的过程嘛。所以我觉得大家都应该去去尝试一下。对，好的，那我们就感谢天一，谢谢谢谢。听完这个之后，能够每天去做一做research，对
