好了好了好了，啊，有点感冒了。过年好，现在几月份了？元宵都过了，还过年好啊？公司给付给啊你啊哥们。Hello，好了好了，来兄弟们，那个双击屏幕点赞啊，把赞点到一万开始连麦。外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点点关注，没有点灯牌把灯牌点一下。然后那个有小爱心的帮我送个小爱心，好吧？谢谢大家。可以不用刷礼物，但是可以送个小爱心。小爱心的话，帮我做数据，谢谢大家。没有的话没有关系，没有的话帮我点点免费赞，把赞点到一万开始连麦。来，点赞到一万开始连麦。我想开便利店，先打工，大超市还是便利店？去便利店就好了。做超市的不一定会做便利店，超市跟便利店是两个东西啊。私域门店了解吗？你说哪方面了不了解？问问题你别问这种开分店的问题，我不知道怎么回答你这个问题。可不可以帮你看看店？预约满了，今天今天今天预约了五个，啊，预约满了。小白这个起步，上班了学习上班了，拜师学艺。不要直接去干，直接去干就亏钱，直接干肯定亏钱的。明天可以预约吗？你又不是学员，你是学员吗？你是学员不？问这个问题啊！只有学员可以预约，非学员不能预约。私域门店的转化边界，哎，你别干了，你问个问题都问问不明白，你别别干了，别干了，别干了。干什么蠢事？怎么样才能把我的别墅卖光？捐掉，直接把它捐掉。现在立刻马上捐掉！我的学员过了四个月还能预约吗？你这学员就不问这个问题了。你买课的十块钱都有写啊，哎。今天发型不行，发型不一样吗？有什么区别吗？兄弟们，把赞点到一万开始连麦。我最近怎么这么憔悴？感冒了。你看，我我我还带着感冒药呢。本来我今天不想开播，但是那个排队连麦的人太多了。现在排队连麦的有二十多个，哎，还不包含今天这五个，应该加在一起接近三十个了。排队的太多了，所以本来不播也得播，本来今天真的不想播的，整个人有点懵懵的。
今天人这么多吗？一千多个人家多，没见过世面的样子。来，那个要十年买的，去申请啊！速度啊！今天第一个连买，后面连买要不要九啊？我儿子接我的，我儿子接不了，他不懂。你分享我。好了，你好。你好。哎，你好。双机反转一下。双机。双机反转。双机反转啊！好的，反转。就是这个店铺，这个白的吗？是吗？啊，对。啊，要看什么店？嗯，便利店。在哪个城市？呃，郑州。啊，地铁口多远？啊！离地铁口多远？或多公里？没有，没有地铁口。啊！不要换，不要换，转不动。转着蒙头不准换。呃，在郑州的市区、县城、乡镇。呃，市区。县城区老城区郊区。呃，老城区。租金多少钱？六千五。物业管理呢？物业管理费大概是一个月四百。六千九，使用面积多大？呃，使用面积五十左右。啊，合同期多久？合同期应该能签五年。什么地增？呃，地增还没有谈，这个我就是想让您帮我看一下，这个店面可以做不可以？可以做的话，我们那么谈。验证多久下来？验证的话得几个月吧。大概几个月？三个月左右。投资预算多少钱？投资预算三十万左右。想不开自营？呃，听您的。啊。你这个谁？打算谁来开店？呃，找人吧。托管。啊，托托管。准备请几个人？两个人。两个人工作钱在郑州？郑州的话，应该是在四千往上。多少钱？嗯。你你自己你自己做什么的？这钱是你投资吗？三十万。对对对，是我。有负债吗？没有。你你你做啥？你做啥工作的？或者做啥行业的？做工程了。工程。嗯。工程一年收入大概多少钱？嗯，现在不确定，在外边三十欠账了。啊。算是就到手。到手多少钱？到手有个百十万吧。现在一年还赚一百万。啊，对，一百万。那你你没有做过超市，没有经验，然后你为什么想来做个超市呢？就是听你的课嘛。听课。所以关注你，然后突然间发现这个店，然后想让你帮我放一曲，赚个。那这个
步行街，OK，啊，明白。啊，这个步行街，只做流动客吗？有没有住宅？住宅的话，它旁边有一个住宅。这个住宅的出入口在哪里？就是在这个马路的斜对面儿这里。对面。对对对，对面了。那个啊，你说那那那那个马那个这个住宅旁边有没便利店？呃，有。有几家？呃，应该是有个，就是对面那个斜角那儿就有。啊。嗯。我是说右边这个，哎，这个你这个店右边这个，左边左边。对，这这这这栋这这这栋多少户？这这这这里一共这个小区。这个小区应该是有个一千两百多户吧。住了百分之几十？呃，基本上住了百分之八十了。离你最近那个出入口在哪里？这个小区。呃，最近的出入口就在这儿。啊，步行多少米啊？大概有个一百五十米左右。他们晚上逛街啊，都在这里。这个小区一百五十米的出入口两侧有几家便利店已经超市？嗯，就这一家。对面儿这家，就是这个。有商铺吗？呃，有有。一千一千二百户的小区大门口有没有商铺？有有。那那两侧有商铺，什么两侧没有超市呢？他这个小区没有，但是这个小区我现在没有。你那个小区不？你是一千二百户的小区。一千二百户的小区没有商铺吗？对对对，他小区小区里面开了几个店？小区里面应该是两个。两个面积多大？嗯，都是这种住住宅式的那种。一楼，然后一百平方左右是啊，对对，一百个平方啊。呃，整个小一千二百户的小区，整个整个小区只有两个超市是吗？其他的没有了。对对对，明白。好，除了这个小区以外，你还能做谁的生意？就是周边嘛，周边是种过来逛街的，然后带小孩子，经过店门口，经过你店门口的话，有多少人？每天四千人往上。四千人往上。酒店有多少个房间？酒店大概是个有个九十多间。住房百分之几的平均？百分之八十，这个是老店。百分之八十。好，除了酒店，这个酒店大门口就在你旁边是吧？对对对。啊，还有那个还有什什么？还有还有还能做谁的生意？楼上还有啥？他他有一这这边有一个，就是里边开了
对，来兄弟们，你们觉得这个地方一天能干能干多钱营业额？评估一下，你们觉得这个地方能干多钱营业额？我看一下啊，四千，四千，他这个地方应该要厦门，天，九十个房间。来，兄弟们，你们觉得他他他这个地方一天能干多钱营业额？你看评论区是打是打多少？评论区，评论区是打多少？啊，哥们，评论区有六千的，有三千的，有一万五的，想多了，六千的都有。再做这个数字，三三千，三千一百三十六，你干不干？一千的，那个那个呃流水是吧？对啊，一天流水六千九的租金，一天大概做做三千一，那等于是十八了呗。不一定啊，看人啊。但是你你算了出来嘛？你乘以三十嘛？你的这个地方毛利地方是二十二嘛？就两万两两千加点水电费，加点水电费，你地方应该是有个八百水电费，两万一千五的两万一千五的这个毛利嘛，减去一个六千九房租，减一个水电费，水电费的话算你两千，嗯，再减一个杂费损耗，算你八百，你也可能加些十的嘛，再减去个人工，人工是两个八千，一个月到手的话还是个三千多块钱了。我还有管理费忘记减了，再减个一千块钱管理费。嗯，那个那个加盟我的饭是两千两千八了。我去，那你干不干嘛？干还是不干？听你的。三千，三千，OK，不干了。好的，好的。啊，OK，你你这种你这种情况不适合干这种地下店啊。嗯，你你你如果托管的话，托管的话一天干不到，干不到五六千，基本上你不用去看了。对对对。啊，托管，因为托管的话你的基础门槛太高了，这种地方适合那种夫妻老婆店干。哦，不适合你这种情况，好吧？OK，行，可以试一下啊，好，拜拜。哎，你们都猜对了，来，给你奖励个福袋。猜对了，奖励个福袋，来，兄弟们，福袋点一下。外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点点关注，没有点
五千一个月，物业管理费，物业管理费一年两千块钱，嗯，差不多五千二一个月，使用面积多少？使用面积六十平方，管脚铺是吧？对，管脚铺啊，管脚铺赚的不不不不不不，好了，合同期签多久啊？合同期八年，怎么递增？呃，前五年每年都是六万，后三年每年六万二，每年只是涨两千，嗯，烟草证多久下来？烟草证快的话可能得五六个月，慢的话呢？呃，慢的话七八个月的样子吧。那没有烟草证没有下来之前可以外地卖吗？可以，嗯，免租期多久？免租期十五天，才十五天，对，这么狠吗？那房东是个个个人房东还是开发商的？个人的个人房东，你跟他谈一下，谈两个月吧，神经病嘛，十五天装修期都不够。我这是从别人手上转过来的，转让费多少钱？转让费是转让费十二万，转十二万，对，这个房租娃娃生意很好吗？好像生意生意还可以，我在这里蹲两天，看到其他店的人还挺多的，开个便利店转让费十二万，你说疯了，啥地方要十二万？等我看一下，十二万转让费，十二万转让费，那你这个店总投资多少钱？总投资下来可能得五十万左右，你交个每家多少钱呢？每家现在只交了三万的保证金，总共交下来多少钱？三十万，估计三呃三十万，那不够，你六十个平方三十万够个屁？三十五万，再加三万的烟，一万的空调，这里就四万块钱，再房租要交多少钱？房租一次性交多久的？房租一次交一年，一年的话就是六万是吧？对，那你这个店投了投资多了去了，转让费十二万，加房租六万，加给每家三十五万，加烟加空调四万，那就是总投资五十七万，你拿出什么这么多钱？啊，钱钱钱可以，有贷款吗？啊，没有贷款，你就说老实话，不能骗我的是，你你你哪来这么多钱？你多大了？我三十四，你现在做什么的？做什么工作的？还是做生意的？啊，我以前上班的，然后我退退伍的，啊，退伍都退退退
不，我是我呢，我也不能干怎么办呢？啊，这十八万交出去怎么办呢？十八万，你存的话，你一个月六千；，买吃的的话，多少？你一个月存两千，一年存三万，十八万，他妈你存五年，啊？你就这么花出去了？你怎么想的？啊，我有有点不太想打工，想自己，想想自己干点啥？那想干点啥？你得按流程走啊！你得给我先连麦呀！我同意再交钱。你不连麦，你是直接交十八万？你疯了？啊！你想做捷径啊？那不行的。哈，这是前天一个啥？我也不知道消息是真还是假，但是从后面了解来看是真的。啊！还有小道消息啊！来，给我看一下。你说。他们家是就是自己可能就会想去做一个店，然后别的还有密切并且呢，股民也来看过，和这个店处接触的人比较多。然后呢？反正就是如果当时不签了，可能别人就签了。谁给你讲的？美家拓展。拓展，拓展，拓展也在讲，然后这个自己房子老板也也也在讲。来，下面附带一下，万米的朋友赶紧点击来参与一下群旺，对的，附带附带马上开奖了。啊，马上马上马上附带了，没有点关注点点关注，没有点的快把把点一下。你这个铺子是谁帮你找的？这个铺子是美家拓展。拓展。嗯。你被逼单了。被逼单了。嗯。转让费十二万。你这个铺子我看一下，你这个铺子转那个那个那个那个美家可能还说错了，还说那个转那个转让费还给吹点了。OK，那个这个店是你家亲人是吧？对，我家亲人。准备请几个人？请一个人晚上上夜班。上夜班一个人工多少钱？一个人工这边就两千五到三千的样子。三千。嗯。预期的话，投入五十七万多就回本了。预计一年半到两年。两年回本，五十七除以二十四，一个月的话要赚两万四。月赚两万四，租金他妈了五千二，租金五千二，然后他妈六十个平方，能有多好的铺子？还花十二万转让费，还想一个月赚两万四
这个口进来。啊，好，六百户下八口的百分之几十？经过你这个口。这个得百分之八十吧，百分之八十都从这边走。对，走去那个出入口，看一下。这个出入口只有一家便利店，只有一家便利店是吧？门口。对对对对对。你散不了。散不了。要啥？在十八万面前，散都无所无所谓了。啊哈哈。呃，来右边，右边，右边，右边，右边这个什么店？右边右边这个什么仪式？这不是出租吗？对，他是出租。啊，行，再小去小区门口，去小区门口。很小，他那个。这这个租金多少钱吧？这个租金就就比较便宜了。多多少钱嘛？租金？这可能就两三千。那里面很小，三十来平方吧。两个两个铺子加在一起应该不止吧？哎，他这边是楼梯，这这边不是，这边是个楼梯。哦，好。来这个这个口下八口就百分之七十是吧？没有吧？你你这应该出入口。啊，这个六百户唯一出入口。对，出了车不走这边，车走那边，这边人好，最近的后。开车开车上八百分之几十嘛？开车。五十，百分之四吧，三十，七十，七十从这边走。也就这个小区的话是四百二十一点七，有三百户从这边下八口的是吗？对对对对，好，三百户做学区房。我赚够三千万就收手，助力后入轮转。哎哎哎！我看地面，看地面，冲来。我赚够三千万就收手，助力后入轮转。一百万的。那全是空铺啊。你这你这个小区里面没有店吧？没有店。好，你这个地方那个另外一家店在哪里？你不是有家店吗？在哪里？我在背后。啊，这这个汉中购物中心进去就在门口。这个进门来，来照着照着左边那个铺子，看一下左边左边，照着左边左边那个左边那个铺子，左边那个铺子左边不是。哎，那个汉中购物中心那个有多平方？很大是吗？很大很大，那个可这个可能得大超市吧。一千的吧。八百到一千了，对。可以进去。进去我看一下。那那难过这边没有便利店了，这边
十啊，百分之九十，对，嗯，呃，下把百分之几从这边回家？这里百分之七十了，百分之七十，这么多吗？对，有有有，一千一千四百户从这边回家，小区里面一家店都没有，没有，三百六十选六家转，我转够三千万就收手，助力货入轮转，还一点货都没。门口有一家超市在哪里？那个超市在哪里？这个烟酒，只卖烟酒，一千四百户就只一家烟酒店，对，你扯淡吧？有一千四百户从这边回家吗？有有毛？不像我不相信，谁跟你讲的？又是每家又是每家都来跟你讲的吧？不是，这个是我自己蹲点，我在自己蹲点蹲了好几天，然后那我这个烟酒店一天卖多少钱？一万，他们这边就是在三千左右，他能做三千？对，今天我看下，赚钱就出来吧，好，放心哈，啊来，嗯，嗯，来谁吧，来谁，两块钱看，好，五都没有，嗯，两块啊，你相信他这个店能做三千吗？啊，有货吗？啊，店那么小，怎么卖三千？怎么卖出来的三千？然后，然后，照着你这个店，你你你站得不动，你有数吗？从这边进出百分之三十？呃，有有有数吗？从这边进出一千四百户？有数吗？有，你怎么数的？跟我说一下。嗯，我首先第一个是就是差差那个差那个人流啊，一个小时一个小时进出的话，可能在一百八左右，一个小时，先加点吧，啊啊，只算进去呢？我是进出一起差的，那可能只算进去，九十万吧，对，一天的话进去有一千个人吗？一千个人有的，两千个人有吗？哎，两千个人，两千个人，两千个人，两千个人可能没有，两千个人没有，啊，两千个人的话，你平均的话，一户两点五个人。如果说两千个人的话才多户呢？两千的话除以两点五的话，进货的话才八百户。哎，刚才跟我说一千四百户，一千四百户的话你要进去多少人你知道吗？乘以两点五，你得进去的话得三千五百人，你你觉得有三千五百人吗？他真的是有
都是走路的，都是走有骑车的，但是骑车的就不算骑车的，不算骑车，只算走路的。只算只算走路的，那肯定的，还得还得减个三分之一啊。九点七再乘一个零点七，就一千四百人是吗？对。啊，六百人头一千四，还能做谁的生意？啊，还有一个就是就是前面就是这个小区的话，前面那个地方也是五十米，还有一个门儿。那个门儿晚上八点以后他就关了，然后那个门儿出入的人口不是特别多。那个门儿对面那边前前面有一个连锁店叫安心便利店，他每天可以做三千来块钱的生意。谁前面大姐？这个是我通过那个啊朋友了解到的。嗯，OK。然后一百米之内有多少家便利店，有人销售你行呗？一百米之内就是两个大超市，还有那个干看眼镜店，还有多少家？就两家，一一个他一家，一个就是我们刚刚这边。然后你这个铺子现在铺子已经清仓了吗？对。彻底清仓。对。啊，因为你给转让费，所以彻底清仓是吧？对对对。啊，明白了。好，OK，来算营业额，好吧？还有没其他补充的？嗯，别的没有了。你说六百人上班是在哪里上班？你得跟我讲一下，从哪里上去？先从这个口从这里。六百人多，六百人百分之几十？从这边上那个上去？先从这里上，先从这里上。嗯，好，明白了。这边还有个共享。这里有个公司，左上放一牛啊。这里多少人？转让费上也差不多，上上。卖不止进了。嗯。开没开是吧？对。嗯，一千四。兄弟们，你们觉得这个地方能干多钱营业额？然后其他的小区的，对另外哎，到了是吧？另外，下面这一条这个是一条，也是大概就三十来米吧。这一条街晚上人挤人是特别特别多的，就是这。人挤人，你刚不是我全天经过店门口就一千四百个人吗？这和人挤人了。他是走，他是走走走走专门走，但是他看看到的我的店，但他不会从我从我这里挤的。离便利店大概多少米吗？啊，三十
咋办呢？啊！他妈，你这还被你抢抢，你还被你逼单了！十二万块钱转这个地方，不知道你怎么想的。你这这那么多空屋子，你不租吗？你这个屋子我跟你讲，还没有你你这个位置还没有干过那个什么？那个业绩垫好。你十二你十二万你转给他，人家笑的要死。你还没那个位置好。你你转钱干嘛呢？你怎么呢？怎么呢？现你现在啊？我们讲给我啊！你说你说，我我我让股民拓展看看，股股民的话也说这个地方不适合做股民。股民的话，他他他们可能会考虑的开在前前面一条街，就是刚那个东钱上。对啊，东钱确实在外面。对。你你这个地方你十二万，我我我建议你这个啊，以我的经验啊，你这个你这个十二万有可能还有人给你分这个钱。就拓展，你可能要去要去注意一下。嗯，你这么干不了，你干的话就做两千多。嗯。呃，被坑了。你你有个报告，咋办呢？现在啊，不能干了，就要看你们别的。你重新转蜜雪冰城，蜜雪冰城啥的，蜜雪冰城不会拼这个地方的蜜雪冰城拼外面，你就不在东钱上拼，你这干嘛呢？是的，啊，你你转外面都不要十二万，你里面你你这个地方你再转出去多少钱呢？你转这转多少钱呢？不知道呢，不知道还能转多少。你不是一堆人抢吗？你你不是从从从万军当中抢到的铺子吗？你说我不要了，那个股民，你不是你们抢吗？那我我我我我给你们吧。嗯，反正抢那么多，那就继续让他们抢吧。嗯，好，好不好？把那个给给给他们转给他们，你不干了这个位置，你从另外一个位置看好吧。好好好。嗯，真的有人抢还是假的有人抢？啊，是真的，真的是真的。真的。那你把这你不要，那你把这个铺子放出去的话，我我告诉你，一个人都不见了哇。啊，好好好，好赶紧转让好吧。好了，哪个？好，现在没再找我了吗？好了好了，明白明白。好。疯了疯了疯了！一千四百个人
现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那我麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头下加群。现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。兄弟们，你们进不去群的是进错群了啊！进这个进不去群的，进这个考场群五看了没有？现在七百七百九十七个人，看了没有？七百九十八，七百九十九，八百个人啊一直在进啊进的去的，你们不要进那个学员群，学员群的话进不去，进那个考场群五，好吧？大的考场群五，红色的卡片就是了。好，我们开始继续连麦，继续连麦，开始连下一个考场卖爆了吧？还好吧？还好吧？一不错。我们开始连下一个，下一个来个神破吧！不要老是来大圆种，好不好？大圆种看多了，大圆种看多了，我靠！我们也需要神破来来对冲一下。来个神破！嗨，大西瓜你好，大西瓜你好，哎老师，哎你好，来双击反转一下，你好你好，听见吗？听见，双击反转。这个坡子是咱们这边，咱们这边四个那个厂区工业园，咱们这边四个。你这个风太大了，风太大了。你这个你这哪个城市啊？海边。在哪个城市啊？我在江苏南通。啊，南通南通，南通一个工业园是在海边。我把车，我把我把车，我把我把车子开过来，我坐在车里跟你说吧，可以没问题。哎，你先这样吧，来来来，先三百六注选了一下，啊，先三百六注选了一下。没有哪个屋子是你的？哪个屋子是你的？你是不？停！我要你帮我看一下，我还没我我还没哪一个屋子我还没定下来。啊，OK，好，停！我知道了，来三百六注选了一下，转好转好
起，怎么搞那么多几千个装饰？啊，钱多，好了吗？好了，好了，好了。好，啊，关掉这个铺子啊，就关掉这个铺子，这个这关掉这个铺子。嗯，这个铺子什么样子也可以。好，我问你啥？呃，想开什么店？想开个小商超吧，那种吧，那种样子的吧。呃，应该不带钱钱吧？带不带钱？这边这边这这边生活区里面不让做饭。嗯，好，不带钱钱，那就开自营还是加盟？呃，我我可能会让人家来弄，那加盟会会不会好一点？他们管理系统会不会好一点？这些东西。嗯，明白。租金多呃在南通是吧？南通的公园租金多少钱？南通的租金就是他们现在拍租，这个这个几个那个门市很抢手，所以我想，戴老师你帮我把把关，拍到多少钱呢？就是太高了，我就什么价位合适？OK，起拍。嗯，对。起拍价多少钱？起拍价是三块钱一个平方一天。那九十九十多少平方？这个一百零七。十平米多少？十平米就是你们就是一百零七。啊，九千七一个月物业管理费多少钱？物业管理费是三百，还有还有三块钱左右一个平方，他们那个那就一万块差不多的样子。啊，一万块钱一个月，一百零七一个，合同期限多久？起拍价。合同期三年，能签五年吗？呃，我可我我也可以谈。后面可以续签吗？可以的。嗯，五年。验验证多久下来？验证的话，我可能呃会找人，那可能这边快的话也得一个月。我但是我现在不确定，边上会不会有人家也会开那种呃便利店小商超啊。独家的话正在谈，他们要跟领导申请。我我昨天跟他们那个那个这边对接的人说了。那啊，请勿以任何方式如口播、贴纸、客签、直接或变相传播封建迷信或伪科学，谁呀？刚刚哥们有传播封建迷信吗？怎么把他踢掉了？啊？肯定是他开车了，我跟你讲，肯定他开车了，他开车那个直播了。呵，应该是他开车直播了。哈哈，那哥们你你你你分分分分你分多久啊？分多久？那个大西瓜，
不知道啊，随便多少平方，反正是都是都可以拿，还有后面可以加个一百三十个平方都可以再加的，二百三十平再加一百三十平，等于多少？三百六十平是吧？啊，租金就五千块钱一个月吗？那后面加一百三十平再加两千块钱左右嘛。啊，加两千，啊等于七千块钱一个月。嗯，好明白了。呃，烟证多久下来？烟证应该是办不到烟证，我可以把家里面烟证移过来。啊，可以外掉烟卖是吧？可以外掉烟。嗯，可以停烟吗？便利店还有差不了，应该那那旁边就一家。离你家大概多少米啊？我们一栋楼的话中间隔了四个铺子，三十来米。明白。这个租赁合同还有吗？那边还一家，那边还一家，等于再问你，等于再问你租赁合同签多少？我们现在是签了三年。能签五年吗？签应该签十年都没关系吧，因为大一点，一整栋一整栋都比我拿下来了。嗯，好，这个便利店谁来打理啊？便利店就是请个，或者我老婆负责，请个员工。请两个人。啊，我再请一个人。老婆多大？五十岁。五十岁。啊，你老婆做生意没有？我们以前开过店，开过店。不要换，不要换，不要换，看一下，看一下，五十岁看什么？五十岁不看。那个那个，请人的话多少钱一个月？多多少钱一个月？大概三千五吧。三千五，预期的话，便利店一个月赚多少钱？这个就没有什么预期的，我们没有预期，一个月赚多少钱？赚一万够不够？赚个六七千吧，七千吧。赚八千。啊，明白。三百六十选，三百六十都选了下，我看看能不能赚八千。我赚够三千万就收手。祝你好运转，一百万利。对，那嗯，好，天空四十五度角旋转下高度。啊，高度，高度，高度。赚。我赚够三千万就收手。祝你好运转，一百万利。对，那好，明白。楼上是住宿是吧？楼上二、三楼是招待所跟宾馆之类的，房子驾驶员住的。好，多少钱一晚？这个是我们是长住房是七百到八百
差不多一千五百人嘛。物物流园里面有几家便利店，一家超市。两家。在哪两家？指给我看一下。哪边家三十米。啊，多少平方？他那个应该有一百六十个平方。左边那左边那家啊，他一百六十平方，他应该多少钱？他他那边这边是六千，一天干六千是吧？嗯嗯。好，左边那个呢？左边那家也是一百六十平方。啊。他一天干多少钱？他干八千，他多两千块钱。他为什么多两千？他位置更好是吧？他那个位置应该要比这边好稍微好一点。那个。他那边是主大门。主大门在哪个位置？指给我看一下。哪一边哪一边？不，行，过去多少米？隔两栋楼一百米，一百米两栋楼一百米。啊，明白。OK。呃，还有没别的？还有没还有没别的补充的？那就是有些是就是我们自己，我们自己也是做物流公司的，因为我自己手上大概有两三百个两三百车子。嗯。两三百车子，如果是要用烟呐、烟酒啊、烟水跟那个烟拿的话，应该全部在我这里拿。总共八百车次，然后你就干了三百部车了。啊，我自己两三百部。好，你算你结没有嘛？啊啊！你只有三百部车是吧？啊，两三百部车。嗯，好，明白。两两百部嘛。啊，好，进去我进去里面我看看。进去里面我看看。那个棋牌还有那个台球的话，有有有人开还是就你家？我独家。嗯。好。来，那个棋牌打到你这里有你这里有两百三十个平方吗？不像啊。旁边吗？旁边还有几间呢？这边这边还有几间？啊，这间这间是你的吗？这都是我的。那边间也可以拿下来。这隔壁那边打通了也可以拿下来。啊，好，明白明白。OK。啊，你这个店来进去吧，我跟我我跟你讲一下进去吧，外面太吵了。嗯。进去吧。嗯。来，兄弟们，你们觉得这个地方能不能干？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。租金的话是租金七千，然后一个月租金七千，面积是三百三百六十个平方。你们觉得能不能
你有自己的这个主客源，他们会来这边买。第一个，第二个的话呢，你有棋牌，还有这个台球，那这两个都是很引流的。所以你的面积只要不小，那么你的营业额，啊，按逻辑来推的话，应该是不会比那个八千的低的。你讲吗？你讲，你讲。对，所以说，所以说，我跟你聊的话，我就想，我那个装修，一个装修怎么怎么啊啊？你那个来装装修，你可以借鉴我的，但你我的太好了，你没必要吧？啊，我简简简单单，那我必须，我这里必须买那个烤肠，因为他们卖是。可以啊，可以啊，烤肠肯定可以啊。你这个八百个人这么多，多人要去烤肠啊？我不讲一块九，我卖两块钱一天。啊，卖就卖一块九就好了，一块九跟两块钱，我讲你你差那一毛钱吗？啊，就卖三了，你就卖一块九，就卖一块九，一块九的话一天卖三百根打底吧，不止，三到五百的嘛。啊，差不多。三百根打底吧，你有一千五百人上班嘛？三百根打底吧，烤肠是引流的。啊，是就是弄个引流的嘛，烤肠、台球、棋牌都可以引流。嗯。啊，要烤肠可以，烤肠、烤肠、烤肠、烤肠都要烤肠的话，一到那个客户先拿。还有一个问题，还有一个问题，我这里应该是二十四小时要开的，要开二十四小时。对。啊，你晚上。晚上我多多几个多几个人嘛？多请一个两个，多请两个人。晚上一个人就好了。晚班一个人就好了。我们是白班一个人好了，晚班一定要要要两个人。呃，晚晚班为什么要两个人？我们这里都是下午开始五六点钟开始忙忙到一般都是凌晨啊三四点钟。啊，那你可以啊，你忙的话就七点钟吧，只要你有钱赚无所谓了。上午倒没什么，上午都可以睡觉，上午。啊，那你上午也得开门啊。哎，对，就是得开门。那上那可以啊，可以，那那请请多两个人发点工资，不过有三千一个月吗？嗯，差不多。可以啊。可以啊，那请呗。好位置啊，好位置可以请啊。那就是我
打到上面啊！打到我那个二楼是吧？不是，就那个不是也那个那个不有个那个有个大概一米高的台阶吗？看到没有？八十公分的台阶，那个白色的。啊啊！你打到那个上面，那那那那个那个那个底部往上面走走走走走了个两米可不可以？他那个这辆车只会撞掉。怎么可能会撞呢？一个招牌那么十五公分，就就就就这么这么多怎么会撞呢？那眼下嘛，车都会撞的。他他这种货这个车箱直接，你因为他他那个车太长了，肯定就会把那个招牌撞掉。不能打出来，你不能打出来呀！你这他这里有个，看到吗？我给你看一下，他这里有个长台，长也一样的。那你就你就你就你就那个在那个，还要贴纸墙，还要贴纸墙就会撞。你如果撞撞住了，他这里一定要就会把那个撞掉。怎么可能嘛？那那他他们会不会撞那个这这撞到那个房子呢？能不能撞那个房子呢？你你想到这个了？他他这里有一个嘛？这里他就车子撞掉。我怎么做？你怎么做？老李把手的，这个这你能不能挂到上面去吧？放到了是吧？放到上面就就这个台阶上面能不能放？你告诉我，周志祥，这个台阶，周志祥，我不打这个物业，物业沟通。那你先沟通好再说嘛。尽量放到上面去，招牌搞大一点，两米高，两米高，然后连起来打个十十米、十二米的招牌。我告诉你，市那个市的已经上来了，那便利店入店率就大幅下降了，好吧？你要霸气啊招牌，好吧招牌很重要。OK，我知道。啊，好，还还还没其它问题。啊，没有问题，没有问题，谢谢谢谢啊，老板，老板。好位置，好位置。来，这边福袋领个。还怕撞？这怎么可能嘛？这么大招牌放到上面还撞？想多了，但那个招牌有点费钱啊。啊，招牌招招牌有点贵啊。来，那个兄弟们，那个啊广告费减价三分钟广告啊，三分钟之后再领。来，有多少同学是特别认同我大刘？想跟我大刘系统学的，打个六六六。想跟我预联卖的
六，那么麻烦你们回到评论区重新打三六，然后呢，再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，来给你们看一下，大家要进那个考证群的话，进这个进考证群五，好吧，九百一十四个人进这个就好了。好，一千个人满员，你们赶紧进去。然后那个，你你们已经买了课的人就进这个购这个购进这个群群啊，看到没有？买了课的人进，哎呀，这个好讨厌，已经买了课的人，哎呀，这个这个这个老是，打对不起啊，买了课的人进这个啊，学员群四，好吧，七百二十三个人。OK，你们怎么买课？我买课的话，我在我在直播间是不卖课的，我直播间就没有挂那个小黄车。你们要买课的话呢，去我的主页橱窗就可以买课了。然后买完课之后呢，找我们的客服去预约点卖。买完课之后点头像进学员群，然后找客服预约点卖就可以了。好，我们开始点卖下一个，对我感冒了，有点严重。我等下给你们连完这几个卖，我就去休息了。我感冒，搞感冒挺严重的。今今天今天那个精神状态不太好，你看我今天说话都不利索。要要我不敢吃，感冒要在这里。我如果吃药的话呢，嗯，反馈，打西瓜。OK，好了吗？好了好了，好双击反转一下。嗯。好。OK，呃，你是在江苏南通啊？哎，对，江苏南通。不行啊，你哥又卡了，我你你这个地方那个网络不好啊，哥们。你这地方网络不行。哦，现在可以了。现在，一加一等于几？现在可以了，现在可以了。啊，我看的时候都不卡。是，我看你说话的时候都不卡。六、七、八。啊啊啊！九秒钟了延迟，太卡了，哥们，太卡了。你看的时候不卡，那是因为你连麦的又连麦卡呀。你处理下网络吧，好吧，这个延迟太久了，哥们。延迟太久了，处理下网络啊。看不卡，但是对话的话，它要求更高。你好。你好，大刘老师。哎，你好，双击反转一下。求
没上班了是吧？在上班。那那下班打算辞职吗？对的。打打算全职做这个。做什么工作？一年大概赚多少钱？呃，做设计行业的，然后呃，一个月大概在八千块钱左右。为什么不懂多了？啊，这个行业还是越来越差，想做新的行业。啊，想转啊。对的，没有相关业吧应该？没有没有。啊，那超市应该也就完全不懂了。是的。嗯。预期的话，一个月赚多少钱呢？一万。你这个月赚一万，比你上班赚八千要辛苦的十倍哦。呃，我觉得只要能赚到钱，我愿意去做。可以，行，可以的，明白。月赚一万，来三百六，做选择下，看你这个店能不能赚一万。我赚个三千块多少少？一年后轮转一百万。再赚，再赚钱。嗯。嗯。那现在吧，你们觉得这个地方能不能赚到一万块？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。一样的情况。猜得有红包啊！啊，这个红包领一下，红包还有十秒钟。万没的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的福袋。没有点关注、点关注，没有点赞、把点赞点下。好，来，你给我介绍一下左边那个你楼楼上那个小区多少户？呃，这个商铺后的小区是一千一百五十户。赚了百分之几十？是还建房，还没有还没有交付，今年四月份开始交付。啊，第二年四月份。什么叫还建房？拆迁回迁房。啊，回迁房，OK。呃，回迁房，那你这个交付之后是精装修吗？还是毛坯？嗯，不是精装修，不是精装修，毛坯。嗯。那你这个地方，也是以自住为主呢，还是以出租为主啊？自住。嗯，一年后可以赚百分之几十？啊，七年四月份保守估计。四十吧。四十。小区几个出入口？两个。你左边这个是主大门、次大门？这个是主大门。开车电动车行人可以走哪一个？呃，开这个行呃那个电动车都可以走这边，走路也可以走是吧？对。啊，那百分之几十从这边下班回来？嗯，预计是百分之七十吧。小区里面能不能开店？不能。好，下班主要从右边回来吧，大马路。
一家，差不多，一百，一百，一千一百五十户的生意，零点四，一年之后大概可以做个四百六十户的生意，两年后大概能租百分之几啊？两年后，两年后百分之五十朝上嘛，五六十吧。嗯，两年后百分之六十。你这个租赁合同是五年免租期一个月？嗯，是的。租金七千家，这就有点贵啊，哥们。那如果只拿只拿一间呢？不写啊，一间也不写。快递可以吗？快递，我问了，他这边目目前还拿不了。呃，是哪里不能拿？是是快递这个就是这个人不他不放，那个圆通那个圆通还有什么嗯韵达、三江、三江他不放，都不放吗？中通、申通他不放，是一家人，但是是一个老板，但是他跟他谈了，他目前他说不放，给钱也不放吗？嗯，他目前我没有谈到这个钱的事情，我只是说有没有开放这个意愿，我愿意去投这个，但是他说目前就直接说的很坚决，就是说不不投放，不开放。那他他自己想搞啊，我操！那那那那那你能搞得清楚？他那个快递是放在是租在哪个位置吗？他嗯，他就就在我们这个旁边，大概嗯一一点五公里左右。他是个他这边他这边肯定要肯定要进个点的呀，不进点的话，别人怎么怎么取快递呢？是的，我我我我也是这样说，这你没办法争取争取去把快递拿过来。如果你拿不来的话，那就会被被别人开，被别人开的话，他们会开再开个超市，那会影响影响你的生意，好吧？然后这是第一个问题，第一个问题就是快递你这边不确定。然后你现在七千块钱七十八平方，呃，我看一下，一年后大概可以做个，一年后大概可以做个四百，我看一下，我可以，一年后大概做个四百六十户的生意，四百六十户的生意。兄弟们，你们觉得他这个地方一天一个人干多少钱？你们觉得他没有快递，一年之后大概能做多做？一年之后大概能做多钱营业额？没有快递。你看平均取吧，一年后大概能做多钱？四百六十户独家，没有人竞争的情况下，你看平均取大概两千多。我看那有人打
来加快点吧，你就先先先先拿两间呗，先拿两间呗，然后你留三十八个平方，三十八个平方做快递，然后那个四十八个平方做做做便利店，你想搞又吧。嗯，我还想问一下，就是就是这个小区的东门呢，东门它不是一条商业街嘛，大概有两百多个铺子，我想想，我想问一下，就是这个铺子会对我这个店铺会不会有影响吗？东门离你这边大多米嘛？嗯，大概五百米。五百米有啥影响？五百米没影响啊，没影响。啊，没影响是吧？对啊。但是呃，我我这边因为嗯，我是问问人问到信息，他这边可能就是在东门那个商业街那里附近会有个菜市场，它这个会对我有影响吗？没影响，没有影响。多么那些那营业额都没给你算进去，只给你算便利店的营业额。那如果是啥子啥啥人都没有，又没有电商，又没有这个又没有这个什么那个经营受，又没有啥电商，又没有菜市场，什么都没有，那你这个店就不值三千了，所以你都在这买东西。我们现在已经算的就是便利店的租赁率了，好吧？没有去算，没有没有算别的东西。好的，好的。啊，就是就是你这边能做的体量大概就是四百六十户，但你实际上你这个小区不止四百六十户啊，你你两个家庭拿着四百六十户，所以只算你周边的，啊，这个已经把那些全部剔除掉了，好吧？好的，好的。嗯，还有别的？没有了，没有了。啊，OK，来要快递啊，没快递不能不能干，好吧？好的，好的。啊，好，拜拜。我我也不知道他这个应该放啥音乐。他这个他这个里面还留了个小坑在里。OK，来兄弟们，那个福袋领一下，福袋领一下。来，外面的朋友赶紧点击来参与一下推广，对到福袋没有点关注点点关注，没有点的麻烦把点一下。三分钟的广告时间，三分钟后再点麦。来，有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想跟我月连麦的，想提高营业额，想进我的鲜奶采购
再进去，我让助理一分钟之后，头你给你们发一次。怎么连麦需要买客嘛？连麦的话，你们要去点去主页，出发里面买个客，然后呢，点头下进群群，进去找我们的客服，进去找我们的客服去预约连麦就好，可以了，好不好？然后有人说那个我在昆明有五家网吧准备卖你的烤肠，赶紧兄弟，赶紧。啊，这怎么进烤肠嘛？进烤肠的话，点头下进烤肠群，赶紧。啊，赶紧的。祝你这个生意兴隆啊，哥们。来，我们看连下一个，还应该还有大西瓜，把这个大西瓜连了。连完我就睡觉了。我我我这个。啊，这个这个感冒了。好了。好，不好意思。好了，好了，好了。哎，呃，现在信号好了啊。现在换了安卓手机。好，你在南通的公园。对。嗯。租金多少钱？租金它就是它拍租的嘛，它是三块钱一个平方一天起拍的，一万块钱一个月。对，面积多大？面积一百零七。一百零七。合同签多久？合同三年。能签五年吗？五年可以谈。嗯。月挣多少来？月挣的话，一个月就是怕边上因为边上其其他店店店的话，也不知道开什么店，可能会有人家也会开这个店，同类型的。嗯。多久能开？月挣嘛，大概。一个月。好，一个月。嗯，投资预算多少钱？投资预算房租不算的话，三十万左右吧。呃，三十万怎么花的？干什么装修啊、进货啊这些？呃，租金交多久啊？租金还租金，租金一年一交的。一次性交一年？那你这里就去掉十二万了呀？那你三十万是吧？租金不算的情况下，三十万。店面成本三十万，那总共大概四十二万了，是吗？嗯嗯，他他现在不知道有要入要入场费吗？不要。嗯。投资四十二万，想来打理这个店，这个店会找人吧？托管。嗯。准备请几个人？两三个人吧。打工加盟还是自营？呃，自加盟的话会不会那种管理系统会不会什么会不会好一点？你你做过你做过超市没有？我没有做过超市，我是做广告的。一年收入大概多少钱？我二十多吧。嗯，这个
另外还有一个口，另外一个口有商业吗？另外一个就是就是这边一个门市一起过去，一共十十二个门市，就到到那一头就是。那一个口的话，离你的店大概步行多少米啊？七十米。啊，很小啊，这门挨的很近。这边的话，二期五月份开始啦，因为我有亲戚在在我们这边一个这个集团里面上班。啊，先不先先不管那些东西啊，然后然后然后那个你这个一万一千一万一千人乘以零点五，大概是有六千人六千人的宿舍什么时候住什么时候住过来？六千人月底就开始入住了。什么时候可以住到六千人啊？房子已经全部租出去了。什么时候可以住到六千人？下个月。下个月差不多吧。百分之几？百分之几？合同这个又没有口进出啊？百分之几十？现在我估计只有百分之百多从这边出租啊，因为那边啥都没有，那边一边啥都没有。你这个铺子可以可以通可以通那个宿舍里面吗？可以，里面也有一个门，有个后门，所有人都可以通，只有你可以通。呃，好几个门市都有后门。嗯。到时候可以后门可以打开来。可以的，可以的。除了这个宿舍，还能做谁的生意？六千人到时到时。到时候这边二期工程开始的话，里面有工人吗？工人多少？工人？这个不不是很清楚。现在有多少人？现在有多少工人？现在这边二期没开始，这边项目部那边大概有个四五十人。二期什么时候开始？五月份。二期是工厂还是宿舍？还是宿舍。啊，宿舍。他也会，他他也会有像像这样，也会有这个一一小部分的商业。那二期大概该都该啊，二期也会有商业。对，一小部分的像。二期的工人大概多少？有没有三百个？三百个肯定不止啊。五百个。都是讲钱的，这这边都是大厂，一个三千多，三千个工人。对，这边的工厂都是一个工厂里面会不会有便利店、小卖部？没没有的，不允许的。啊，就是工地里面会不会搞个临时的？呃，不允许的。那他们买东西没法买，都会来你这边买吗？你说工地里面施工单位是吧？工地工地。施工单位的话，可能会有临时的吧？因为集装箱啊，他们那个小的也
这个具体的话你要问你那个快递公司啊，因为我们没用啊。我们这边的快递在好忙啊，那个正常的。你几千个件多吗？嗯，肯定忙啊。你如果弄快递的话，你就玩电子了。钱要不要拿快递嘛？我到时候去谈一下吧，谈谈看。啊，那现那些没有没有没有拿没有快递是吧？啊，没有快递是吧？没有快递的话，两个竞争对手的话，他们他的面积大多大多大多大？呃，这个是一百零七，那边一个转角也是一百零七，其他都是八十八八十八，还有更小。嗯，左边那个拐角的话，他是刚好在小区门口啊，在那个什么宿舍门口嘛。没有没有。啊，没有也跟你右边是一样的是吧？比我右边还要稍微远一点的那个离离右边那个门还要稍微远一点。嗯，明白。好，来确定吧，你们算一下他这个地方一天能干多钱营业额？你们你们看他一天能干多钱营业额？然后左边右边那两个店的话，那个面积大有多大？多大？他们店面积。左边那边那个拐角那个店。对。拐角那个店也是一样的，也是一百零七。一百零七，好明白。过去的话就小了，就几十个平方，就六七十啊。大概这个数字。嗯。大概一万二左右吧。一天，你说的是营业额吗？每天的。对，一天营业额大概一万二左右。呃，这边如果说签不了独家的话，你看房租最高多少钱合适？没有算你独家，你独家拿几一万二嘛？你六千个人独家拿几一万二？没有算你独家，我就是算你算了，一两个竞争对手啊。我就是房租的话，大概多少钱合适？弄不了独家。啊，就一万二嘛！一万二的话，你你就得两万四。啊，一个月两两万四的房租可以接受是吧？当然可以接受了，两万四也赚好了。好的，好的。现在租金一万是吧？一万你肯定拍不到的。对，起拍价一万肯定拍不到，我也拍不到。我的预算是三块钱，我的我的我的想法是六块钱，就是两万。两万四，你两万四、两万五，你拿上来这个店挺赚钱的。好的。啊，因为今天我我说
就就就提前去买拆迁呗，买拆迁拆迁子我对啊，要不然你还有一点就是你第一个去办营业执照不就好了嘛？第一个办营业执照，第一个你你你让他们那个给你钱嘛，给个三万，营业执照我肯定要给钱，加加加级嘛，肯定给钱嘛，加级嘛。哎，不是他们就很简单，他只要提前让你办那个营业执照，你就完全是你的了。这个是这个地方是统一的，统一的统一统一的每天是排租的。我知道啊，人家他给你办营业执照，他也给你这个要提供提供那个租赁信息的嘛。他提前提前一个星期给你不提前办了吗？嗯嗯，好，好，对不对？你给个三点钱嘛，提前让你办就好了嘛，一办三个三五千块钱就搞定。好的，好的，好的，好吧，啊，嗯，啊，OK，啊，好的，兄弟，啊，嗯，好，谢谢啊，啊啊，好，为止。哎呀，真正能赚钱的轮到你来个，能能能能的，就是要塞钱。一般这种地方，这种地方一般要塞钱。一般这种地方是要塞钱的。好，来兄弟们，那个三分钟的广告时间，来有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想做预联卖的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，介绍我们的圈子这么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店的所有商品，像这件鲜食七幺幺全价裸森卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有柴蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价裸森的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大
直接用了一大坨，好，然后你们那个那个要连麦的去买客，买完客之后呢，点头下进学员群，进去找客服，进去找客服预约连麦就可以了，好吧？找客服预约连麦，然后你红门卡片，红门卡片，呃，不行的话，你去问下客服，好吧？问客服怎么办？问下客服怎么办？我下播了，借口真多，哪多了啊？没有，就那群看到卡片的人没有反应，那我就没办法了，那你晚一点吧，那我就没办法了，他只能连卡片，其他其他没没有办法。刘哥帮你连一下，你着急？谁不着急啊？我今天连了五个了，现在排队连那个连麦排队的还有二十个人，每天而且每天在新增，每天在新增，赶紧排队吧，赶紧预约吧，不预约的话，你下周一直连不了麦。哎，好了，我下播了，兄弟们，怎么下单考察？点头下进考察群，点头下进考察群。哎，怎么样预约？预约的话去主页买客，有个四百九十九块钱的课，去主页预约买课，然后可以有两次，可以有两次连麦，买完之后点头下进学员群，进去找客服预约就可以了。为啥不连麦了？我下播了，下播了呀，等了一个多小时了。你又没预约，谁让你等了一个多小时？餐饮店看不，餐饮店你们要去找勇哥干，不能不能越界，不能影响别人做生意，别连麦客呢。现在课比以前贵了，我的课不一直都不止四九九嘛？有段时间给你们搞活动，搞了三九九，但是就搞了搞了十几天吧，都不让你们赶紧去买嘛？那个时候你们又不买，是吧？那现在说比以前涨了一百块钱，没有涨，是那个那搞活动啊，就搞了十十来天吧。你们的小众区只有两种口味嘛？二九九，二九九没有过，二九九没有过。小众区只有烤肠嘛？现在小众区烤肠各种，呃，马上有三种口味了。你的烤肠可以用车怎么嘛？可以用啊！我们哎，我看到我有有有有有有些有些人他们自己订做了一个车子，卖的还挺
