点灭，速度，速度，还没有点灭，十一个人点了，还没有点灭，继续点一下，点灭了就好了，来干它，继续干，十一个人点了，直播间一百八个人，来每个人把把这个火点一下，把这个福袋旁边的火点一下，速度，马上点掉了，好点灭了，哎，还有还有还有还还还没点掉，还没点掉，再点几下，速度，来直播间所有人把点掉它，十四个人点了，还不够啊，还不够，十五个，十八个，还没消灭，速度，好消灭了，OK，完成任务，完成任务，感谢大家，来外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，祝所有领到福袋的朋友二零二六年发大财，赶紧进来，然后那个点赞点到一万我们开始连麦啊，点赞点到一万开始连麦，呃，中国彩票可以开吗？体彩可以开吗？可以开，呃，不过要找到好位置啊，也是一样要要选址啊，单独开彩票其实现在有点难了，因为你没有客源，彩票的密度已经很高了，选址需要学什么专业？主页有课，你去买一个，紧装汽车，卖汽车设备的能不能连麦？你知道我们连麦问什么吗？这边只能连超市，其他都不连，什么连麦？连麦规则看这里，转币店验钞证怎么办？验钞证不能转啊，只能用它的呀，但是你要自营才可以啊，你，呃，加盟品牌你要看看总部不管，现在币店太多了，那你告诉我一个又赚钱又不多的行业是哪一个？你告你你讲给我听一下，你讲一个又赚钱又不多钱你还能干的生意，你给我讲一个，你能讲出来，我发个大福袋给你，有没有？啊，你们能不能讲出一个又赚钱又没什么人干，钱你又能干的行业？你能讲出来？我我发个大福袋给你，能讲出来一个吗？行吧，养猪，鸡头，你能干鸡头吗？大哥你有那个实力吗？做鸡头是用门槛那好吗？你有那个实力吗？你够帅吗？你有情绪价值吗？还是你活好啊？你凭什么？你没点实力，现在鸡头有这实力吗？好来开始那个到到一万点赞
一点点，对，啊，呃，啥问题？呃，你说你有在哪个城市？江苏连云港，市区县城乡镇，呃，县城，县城中心吗？老县城就是老城区中心，中心吗？现在一天卖多少钱？三千块钱。毛利多少？毛利应该在二十左右。水电费、水费多少钱？水电费、水费大概在三四百块钱吧。三四百。房租多少钱？房租三万一年。物业管理费呢？没有。水电费多少钱一个月？水电费目前在画面没了，画面没了。你是不迁出去了？目前呃，我这个店刚开的，刚开一个多月，现在上个月水电费。连不了吧哥们，你网络网络不行啊。打电话。刚有人打电话，你网络不行啊。我刚有人打电话过来，把这个拉黑掉。老是打电话的那个，再拉黑掉，回来再给他放出来。好的，现在拉黑掉。外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，福袋还有一分钟，没有点关注点点关注，没有点的把把它点一下。好了吗？好了。没画面了。好了好了，正好正好正好正好啊。OK，啊，手机随时变换。水电费一个月多少钱？什么？水电费一个月多少钱？六百。六百。你的面积多大？面积楼下是五十，楼上呢？楼上也是五十。楼上做什么？现在？楼上空着。啊，做仓库是吧？对。楼下楼下隔着一个仓库，实际营业面积只有三十多平方。嗯。人工请了几个？呃，两两班倒。呃，请了几个人工？两个，两个工资多少钱一个月？目前是五千块钱。你连云港才两千五一个人吗？呃，是的。目前是目前工资增长。你你自己有开店吗？没有。我还有其他纯托管的。对。那你这个店纯托管，那你一个月还能赚一万吗？这个目前不到，因为这个店刚开一个多月。那就是就是，来外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，福袋还有十分钟，十分钟赶紧进来领福袋，没有点关注点点关注，没有点的把把它点一下，你赶紧去领吧。那你现在一个月赚，你现在一个月赚一万，开多久了？人工会涨，后期人工大概在六千块钱会涨。没有人问你这个问题，然后你那个你开多久了？
那个店，那个店走倒闭之后，该退的退，不能退的我就拿到这边来卖。是因为那个店要倒闭，所以你才开这个店是吧？呃，是的。啊，那你这个店找我连过卖没有啊？什么？没有。没有这个店不找我连卖看一下。我没印象，你这个店。这个店没有印象，另一个店跟你连过。啊，那为什么这个店不找我连一下？另另一个店，另一个店是旁边开了赵一鸣，斜对面开了好想来，所以。我没有问你，我没有问你另外一个店，问你这个店为什么不找我连一下？这个店我当时就看好的位置。啊，我对你这个名字有印象。初遇嘛。对，我有印象。OK，来三百六十选那家，我看你的商圈吧。转，等一下。看一下商圈，我走到道路上，它就是一个商业街。站着站着站着不动，站着不动站着不动，站着不动。来，那个赵一鸣店。我找个三千万就收手，助力后入轮转，一百万的。你右边是不是有跟美一家？右边有有一个店，但它不是美一家，是叫一物家，也是自营的，在那个工商银行前面，绿色招牌。啊啊啊！哦，OK，我看错了，看错了。好，那个介绍你这个商圈吧，我看一下。它就是一个商呃商圈，就是商业广场，商业广场里面有个类街，类街全部是小吃、加上奶茶之类的。然后里面中间在这个中间里，光里面有个商超，商超倒闭了之后，这边学生又来的少，周围有两个两个两个两个学校。呃，都是一个是我们最好的县城最好的高中，还有一个就是初中小学高中都有的一个学校。以前他们都会往这边来消费，但是现在那个商超倒闭之后，没有顾客点，学生来的就很少。OK，那你这个就是接破了。对。主要是做年轻的生意，高中生还有那个逛夜市、逛步行街的人。呃，对。嗯。他就是他就是两排门面房，这这前面是一排，然后后面还有一排门面房。那个那个那个夜市在哪里呢？那个步行街在哪里？就在这里面一条街，从哪条街进去？从那个地方，或者或者我这个拐进去也可以，拐到弯就到。啊，那去步行
院子里面就是搁了一个仓库。那你做烟啊？我看你做烟的话，一年的话收入多少？钱？十几二十个吧。嗯。明白。你干嘛？为什么一直咳嗽啊？感冒了。啊，多少？二十，二十六。结婚了没有？结过婚。啊，结过婚。离了。没有啊，结婚了是吧？对。啊，你结婚就结婚，说结过婚。我二十六，我操，最后马上又第二轮了，我吓我一跳。OK，我明白了。我你你出去两吧，不在店里了两吧，出去吧。好，我看你的烟，我看你的烟，我再看你的烟。烟是品类是齐全的。然后我看你的酒，酒右边的酒，我看看。酒卖的很酒酒卖的不可不好。啊，酒卖的不好。饮料还行吧，不是不是，啤酒还行吧。啤酒还行，啤酒一天能卖多少？这个没具体看，一两百块钱吧。嗯啊，走吧。附近有什么酒有酒店吗？有，旁边就有。啊，酒店多少房间？八十。住房力多少？住房力现在应该在五十左右吧。那个酒店卖卖卖卖多少？酒店卖啤酒的占比多少？应该挺多，我手机上有数据。好，行，来这了你店吧。来，兄弟们，你们觉得这个店应该怎么提高营业额？给点建议吧。来评论区打出来，看看你们啥建议。你看个评论区，他们是啥建议？然后我再给你建议啊。这个宾馆就在我隔壁，他但是他里面有烟店。啊，除了那个宾馆，还有没啥？上面还有没别的东西？旁边还有公寓。公寓多少户啊？公寓大概有两边都是公寓，大概有两百户左右，但是现在住的不多，多少？百分之六十左右，大概有一百多户吧，一百五左右。公寓住了住了一百五十吧。烤肠卖的不好，烤肠在那边拿了过后卖的，卖了我就没拿了。妈都，我都没有问你，怎么懒了？这是问题啊！你不是不要看评论区了？服了，他老是有就问就问题，知道没有？问你的不要回答，装着跟我聊天。好的，你你你。那个啊，你现在是住了一百五十户
没来开店，没来开店，你还能赚个一万块钱？啊，员工五千，属于能赚一万五。你信不信，在公寓边上那个地方可以开便利店？啊，不会，为什么？确定不会？那那你们没有没有没有店面？啊，你走过去我看去。还有中间就是你走过去你走过去我看去，那个靠的靠的靠靠那一间靠那一间，加那个公寓口的位置，我再看看。首先，它的烟草距离不符合距离。好嘞，你就过去吧。它这你烟草距离约烟草距离保护多少米啊？五十米。啊，五十米。那照着你的店看多少米啊？呃，我照照照着你的店照着你的店。啊，OK，我看懂了。好，往下面走，往下面走，去那个公寓出口。公寓出口，公寓出口就是这里。啊，就这个，怎怎怎么上电梯？我看去。没有电梯，它楼梯爬上去的，一共四层。啊，这右边一个，左边一个，左边一个在哪里？啊，那个步行街，左边那个。还是没着。步行街在里面。啊，进去步行街，进步行街，进步行街。这里面每天两千人，对不对？不止两千吧。多少啊？有个大众发，还有永辉啊。卡了。把WiFi关掉。把把把WiFi关掉。好，看。那个WiFi关了吗？啊。说话，说话。那三百六十五选了一下，赚赚够三千块钱，赚了。就能hold住吗？一百万的。转转转。啊，这是永辉不是永辉？这个大众发关门了是吧？对。啊，你占的地方，占的话，这这周边，你你占的地方就是聚客点。你说没有聚客点，占这个地方就是聚客点。但是这个商场倒闭了，来的人除了吃饭、买买点啥，基本上没有了。你现在这个商圈，你占的地方就是聚客点。我知道。那这个地方，这个附近如果开便利店，怎么呢？能不能开便利店？这你这你们不可能开的。那为什么不可能开呢？给我个理由。这这个地方已经二三十年了，但都都没有人开过。那那二三十年没人开，为什么现在没有人开呢？不可能有人。首先，它烟草距离达不到，达不到。五十米不
我就问你，你现在都没有人开过，你去，那你原来也你不也，你这个地方也没开店，你为什么你会开一个呢？什么叫关键？这不是关键啊，这不是关键，一个什么，一个什么老路嘛。还有就是这里面房租太高，跟那个跟我们达不成比例，跟是跟那个你要想的东西，就问你，如果是这个地方开一个怎么办？你能不能反向思考嘛？你老是朝着顺的思考嘛？我就问你现在，别的不要想，如果这个地方开一个怎么办？回到我这个问题好了，你好这个好吗？反向思考，如果这里开一个你会怎么办？告诉我你的业绩会达到多少？不知道，不知道，那你还赚钱吗？目前目前反正不亏吧。我说如果这个地方开一个，你那个地方还赚钱吗？我我的意思就是你看这是在如果这里面没有人开的情况下，那个店能不能开？一定会差店。我开多少店？我开多少店？我开了多少店？你这个地方一定会差店。啊，来左边那个手机维修，举个例子，来这个地方开一个怎么办？这个是这个是大到临时的。我的妈呀！我说如果地方地方开一个，你怎么办？你说的是这里面还是这边？这边是这边没别的地方，只要能开一个，你怎么办？他他辐射，他可以辐射两百户的公寓，对吧？两百户，你不是把附近什么住的一百五住公寓吗？他可以辐射两个公寓，又可以辐射到这个呃步行人流、百货里面的商铺生意，啊，百货里面的商铺的生意，他都能做得到。这里如果开一个怎么办？就这个手机店，举个例子，你老是不要顺着想嘛，你反着想嘛，你怎么办？你是不营业额你最少卡一万？你说三千掉到一千五？嗯，那你那你那个时候你还转的店吗？你你你老说我这个店我一个怎么提高营业额？你从来不考虑危机的问题，你改成每一家也没用那个店，它就是位置决定一切啊。然后还有一个想法就是，我还有一个同我另一个地方有一个朋友的美家，他正好要不开了，不开公司给他出的政策就是他可以搬位置，搬位置给他出装修钱，重新选址，跟你这店有啥关系呢？那个店我先给他拿下来，来你去现场给我看看。我找那个那个店
我们印度去了半点。哎，阿兄弟，那个福袋发一个，那个就是给大家的晋升损失。来，兄弟们，那个晋升损失费领一下。这个刚刚这个，来晋升损失费领一下。我看你们在打下一个下一个，来那个那个那个没点关注点点关注，没点灯牌把灯牌点下。来，那个三分钟广告时间，三分钟之后再点买。等我三分钟，三分钟之后再点买。来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想跟我预约点卖的，想提高营业额，想进我的新人采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了，是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的新人采购圈，介绍我们的圈子什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快品的自有商品，像这些鲜食、七幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧火棍、关东煮、玉米，还有肠蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺全价螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好不好？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快品的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含热量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质
人，我跟你讲，如果我连外面的人，那冤种可多了。我连一个外面的好吧？我跟你讲，外面的人冤种多。我先连先先把学员连完，我先把学员连完，我再连外面的。外面的很多是已经开了店的，亏钱的，这就冤种。学员冤种不多。刚刚那个谁比较叛逆的？那个是比较叛逆的，他就不给你连麦，开的钱啊，第一个店也是没找我连麦，我怎么提高营业额的，亏都亏了，做一千块钱，我怎么提高？那怎么能怎么提高啊？啊，哎，八点后原账看不到没有画面啊！五、四、三、二、一，下一个，下一个，下一个，你回头再重新点，或者你再重新点，没画面。到我了，哎，对到你了。有画面没？哎呦，这么帅！你这么帅，跑来开便利店？没有，我老婆给他开一个。老婆在哪里啊？怎么反转这样子？在车上的。啊，老婆在车上。反转这样子，我怎么反转？双击或者单击翻转。双击或者单击翻转。哦，可以的哈。就是这个店。啊，这个店，你你是已经开了吗？还没有没有，他是要转，然后我是想接手过来做。他不干了，要转，你接手。啊，对。那他为什么要转？他身体不太好。身体不好，他开业多久了？开一年。开一年，他哪方面不行？身体哪方面有毛病？啊，年纪大了嘛，身体要酸背痛的嘛，习惯的。多大了？四十八。四十八岁。啊。他四十七岁的时候，他不知道自己身体不好吗？他一个人守一个店，天天熬夜伤身体啊。熬夜伤身体，那少一点嘛？每天每天少一两个小时不可以吗？你帮我看一看一下嘛。帮你看一下，这这个地方一个肯定是开不了的啊！你还有看吗？好看一下，看一下，看一下。来，你告诉我，他一天卖多少钱？现在是四千，四千。四千四千怎么来的？园区里面了，厂区。租金多少钱？租金他是六万块钱一年，然后我每个月给他七千，相当于一万二吧。他是五千
一千乘以十二，一个月一年八万四乘以二，相当于你两年你要给他十六点八万，平均一年的话是八点四万。对。他一年在身上赚八赚八点四万，还不用干活，那他肯定好啊。对对对。太聪明了。那你你这个店总共投多少钱呢？总共就是把那个租金给他，然后六万块钱租金给他，然后那个。六万再加五，再加五万，那我够了。你货应该还要加，你可能再加个，再加两万，加个货是你的吧，对不对？对对对。啊，加个两到三万的货吧。那就一一三万货，一共要投十四万。投十四万，然后是在哪里这个店？我老婆跟我儿子。你老婆多大？三十六。儿子多大？儿子十七。三十六减十七，你老婆十九岁就生了。啊对。你儿子不读书了吗？他读不读不了书，不想读了。什么？现在什么学什么毕业？初中毕业了。初中毕业就不读了。啊对。多啊！那个初中毕业之后这几年做什么呢？你儿子。没做什么，就一直在做些，就在那个广州那边做学做了一下包子。你老婆以前有没做过生意啊？以前也开过这种便利店。啊，赚赚呃，一年大概赚多少钱？那个时候开的时候只只开了一年，合同没签好，开了一年就倒闭了。也没赚到钱是吧？没赚没亏吧？啊，你老婆什么学历啊？初中。嗯。明白。那你们预期的话，这个店一个月赚多少钱？总得嘛。一个月赚多少钱？现在预期两个人预期一个月赚两万四就差不多了。一个月赚两万四。总共啊。对啊，就这个店一个月赚两万四，是不是？对，除去给他的一万二嘛。一个月赚两万四，投十四万赚两万四。嗯。OK，明白。啊，来三百，就是旋转下，好看一下这个店的商圈，赚。赚够三千万就收手。中年红利。矮一点，矮一点，矮一点，矮一点。天公四十五度的旋转下。这是赚三千万，收手，中年红利稳赚，一百万利。在山区
楼上，啊，十单十单十单是在一楼还是二楼？没听清，看看。是在二楼。二楼。这个包吃是啊，这个十单是包吃吗？早中晚。给钱的，给钱的。还给钱。多少？多少？两三千一餐，他这场场区补贴。那很便宜，两三千。啊。早中晚他们都在这里是吧？啊，对对对。明白。楼上的那个啊，宿舍是四百五十人，都都住在这里多吗？啊，只住了，现在只住了两百两百五左右。啊，其他人回家住。啊，附近有工人嘛？宿舍的出入口是在哪里？在这里。嗯。明白。十单在这里。我来问你吧，你们觉得他这个店租金一万二，面积的话大概是五十个平方左右，四百五十人上班，宿舍住个两百五十个人，你们觉得他这个店能不能一个月赚两万四？觉得能的话，哪个能？觉得不能，哪个不能？好。呃，我问下，你这个店的毛利率大概多少现在？现在是达百分之二十二吧。不止吧？多少？肯定不止。不止。烤肠卖四块。不止，不止，不止，不止，不止。烤肠一天卖多少个？啊，七十到八十根。嗯。嗯。OK。明白。你看，平均值大能多还是不能多？不能。不能多。没有。十个。有。我告诉你啊，你这个店啊，你这个店你要开了的话，他就赚不到钱。别人为什么赚了有？首先我告诉你，他根本就干不到，他根本就干不到四千块钱一天。干不干不了？你干得到四千块钱一天？不可能。你连我都看到了，都有。怎么看的？我看了，一年多了。怎么看的？每天都不是那你看的是什么？一个收银系统还是个收款码还是什么什么什么？哪哪看的？收银系统。他是用二维码收款，还是用什么收款呢？用那个银，那银行给的那个码。啊，那那那你怎么看的？就看的那个后后台那个收账单是不是？啊，还是个POS系统。就是后台的手机上的那个。啊，就是就微信支付吧，有有多少多多少笔订单是吧？啊不不不不，他他
嗯，那他笔数在哪里？没笔，没笔，多少人呢？看昨天的，看昨天的，不动，不动，四零不动，四七，我说你不动，四零四七除以，好吧，六十四，大概就是十五十五块钱的客单价。好吧，昨天的每一笔都打开我看一下，有金额吗？我看不到，近一点，近一点，稍微近一点点。好，昨天好，发动一笔一笔看。我这里它主要是四个时间段嘛，吃饭的时间，下班、中午饭吃饭的时间，好，中午下班早班下班的时间，好，晚饭吃饭的时间，好，就是晚班、中班下班的时间就赚了。嗯，看是不是赚一段的嘛。嗯。啊，就这个速度继续赚，对，不用刻意加快，挺好的，刚刚挺好的，赚。对，吹一直吹好了，吹得好。嗯，非常好，非常好，继续这个速度。非常好。对，把那一天把昨天的花完就可以了。嗯，继续赚，把它花完。花到几点了？啊，十点钟了是吧？啊，嗯，继续花。你是就就就昨天就好了。你花了半天才花到十点钟啊！啊，对，加快一点，加快一点，对，稍微快一点点。啊！你不你不会花到花到前天去了吧？没有，还是什么？啊。嗯，可以好了，我看了，我看了，可以了，好了，不看了，挺好的，好，可以。好来，那店里面我看看，店里面店里面转一圈我看看，店里转一圈我看看，对，进去转一圈。嗯。嗯。好。好，去去去，出去出去。烟，嗯，好，出去去对面，去去看看那个水水水柜，看看。嗯，转。转。转转水。嗯，出去吧，出去吧，出去吧，出去。嗯。呃，他这个店的营业额，嗯，他这个店的营业额没有看出来刷的痕迹，也就是他这个店是一个月九万块钱，应该是属实的。这是属实的，我如果按昨天的话，如果你听我说，如果按昨天的话是属实的，但但但但但但但之前的我没看到啊。好，那我现在给你算笔账啊！啊，一一个月干九万块钱，对不对？对
两千左右，然后七百，然后一个毛利，一个毛利是两两万一千四，你能卖彩票吗？你这个地方，能不能卖彩票吧？卖不了，卖不了。啊，减一个房租，房租一万二，有没有物业管理费？没有物业管理费，没有水电费。啊，没有水电费，好，再减去一个杂费，然后算你一个，呃，你就减个五百，好吧？那据一个月的话，不算工资的话，大概八千九吧，那达不到你的预期啊。大概大概八千九吧，差不多。那你干吗？还还有很大提升空间嘛？嗯，没有很大，有一点点，就大，因为面积太小了，大大能大一点点，大个五万块钱吧。五万块钱。对，有可能就一个月做个十万，十万，十万零五千了，你没有多大。还有一点的话呢，呃，做生意看人，你老婆跟你小孩，就是所谓的提升空间是人的提升空间，你老婆跟你小孩他们两个人的能力，经营能力能不能够达到很大的提升空间？你不要忽略我。我还想做配送，送厂区。还想做配送？你不要走，去哪里？给我老婆开。啊，好了好了好了，我我看看大家户，那个看看，我看看你老婆那个亲和力怎么样？那不看视频。啊，好了好了，那样那样那样，他还可以，连着电门关了。OK，那个不要货一六万，我我觉得你们来做的话，做到十万块，做到十十万有可能。对我我的想法也是这个样子。你做十万的话，你大概就是加个两千三嘛，大概就一个月赚一万一嘛，说就说，你说就不做，做，做，还做啊？你不也赚两万四吗？那除掉除掉他的一万没有嘛？不要了呀，除掉了那就做了噻。还做啊？一万每个人有六千块钱，但是但是你你老婆亲和力好不好？干，我看有点凶啊，他凶我凶我了，然后把门一关，那个打个折，打个九折吧，这评估要往下划一点。他对我性格不好，对其他人性格好。呃，我给你个建议好吧？好。啊，第一个，第一个他店里的店店里的那个你这个地方的货啊，就不会太多，一定的盘货，盘
你就把把这个合同签下来，签死啊！如果说那个潜力不大，我建议就不要签死，给自己留出来这个退出的这个机制。我可以随时把店还给你，把店还给你之后呢，你自己来经营，我就不干了。提前一个月到两个月通知他，这是我给你的建议。好的，好的，好的。啊，好，OK。行，还有一点的话呢，你看那个那个那个一万二，一万二的话，你留了他吗？没得谈了，谈了好几次了。嗯，好了，你去试吧，你跟他帮人打工呗，好吧？好的，好的，好的。OK，好，拜拜。拜。啊，那个算了，放错音乐了，我不放音乐了，这个不能放啥。好的，好的。哎，相当于免费找他打工的，那你错了，还得给他钱呢，你还得给他钱，你还得给他十万。老板很聪明，非常聪明，那不一般聪明。也，但是你不愿意嘛？相当于你要给他五万块钱，再给他六万块钱，给他十一万块钱，然后你自己再补点货，他不用工作，他就能赚七千，多开心，多happy。嗯，还可以拿一笔钱，这个钱也是可以拿利息的，挺聪明的，挺聪明的。你们要学会找吧，福袋领一下，自己不想干的时候把它承包出去，这个叫承包制。福袋领下没有点关注、点连关注、没有点灯牌、把灯牌点下，来兄弟们那个广告费接下三分钟的广告时间，三分钟的广告时间，对他这个就要承包。来，有多少同学特别认同我大刘？想跟我大刘系统学习的打个六六六，想跟我预连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了，是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快品店自有商品，像这些鲜食、千幺全家螺丝卖
店面要一个去画的，你没有预约是等不了你的，因为学员都已经排队排到一个星期之后了，所以你们现在赶紧去预约一个星期之后的店买。啊，不然的话他一直往后推，一直往后推。你明天预约就是明天一个星期之后，好吧？啊，然后这个我再给你们讲一遍，OK？好，还有吧，跟我连完麦之后不要说着急，跟我连完麦之后你在哪铺？你不要被人逼单，别人我很着急，我很着急呀，你赶紧连我，我下午就签合同了。啊，如果说你懂，你就去做，你不需要问我。如果你不懂，你没做过，或者说你没那么厉害，那你就等我，只能你等我，我等不了你，好吧？OK？啊，这是我给你的建议，不要被人逼单啊！不要到时候你这个一个月之后找我连麦，打电话我的电视又不好，我亏现在怎么办？那怎么提高营业额啊？啊，一般这种情况就是啊，一般开店一个月，个月就找我连麦的多，他就是那就好，搞个别吧。你最起码你说你找个开个一两年、两三年你找我连个麦，可能有的就一下。一般开一个月就是就就就好搞个别，好吧？啊，也不说百分之八十情况吧。好，我们开始卖下一个。我们开始连卖下一个。我先把这个八零后云上连一下，刚刚这个上来过。来兄弟们辅导兄弟一下。哎，八零后云上你怎么又又不见了？兔兔罗小罗。好。我买完课之后连上之后怎么连？重新买课，再买个课。小罗你好。我现在在这这个就是个新小区这边看了一个铺子，它是小区那个主入口的那个左边。要不要我帮你看？啊，你帮我看这个选选址咋样？铺子在哪点？啊，你等一下，马上过去。现在排队排多久？我不知道。我不知道。哎，小罗，你你你你预约连麦什么时候开始预约连麦的？预约的话，我十十点你刚开播，我预约了。不是，我是说你那个跟客服什么时候预约的？跟家家什么时候预约的？这应该是周周六还是周天来着？上周上周上周六吗？周上周天上上周天早上预约的，然后昨天通知我，
一百平方，我说一万块钱一个月，他们说好贵，好贵，好贵。我那是入住已经十几年了，二十年了，都入住满了。你这个地方我看一万四千多，我看啥铺子那么好？免租多久啊？你这个地方？啊，免租给他谈了四十五天。可以先租家吗？呃，租家签不了，他这这边的招商的跟我说是只能保证个两年。这合同会不会卖是吧？对，先会卖，现在还没有，还没有开始卖，因为六月合同签，合同签几年？啊，一期的话是五年。合同签五年就固定不涨租吧？嗯，第三年的话百分之五。啊！第三还有还有递增啊！啊！第三年、第四年、第五年是每年百分之五还是累计百分之五？就第第三年涨百分之五，第四、第五不涨。然后第五年的话就定签合同，三、四、三、四、五累计百分之五。第五年，第五年重新签合同吧。对对对，啊，明白。嗯嗯，烟草挣多久可以变现？烟草种的话，我过来是最快的话四十五天。兄弟们，附带一下，外面朋友赶紧点击来附带还有五秒钟去领附带领领附带四十五天，投资预算多少钱？投投资预算的话，二十五万。自盈吗？啊，自营。你这二十五万的话，房租要怎么交？啊，房租的话，呃，前前几租，前两年的话就是押一付三，然后到就付三，然后中间的话，中间两年的话是是付六个月，然后到后面两年是年付。这么复杂。好。因为他这是新新小区嘛。嗯。你这店拿快递吗？呃，我想拿，但是我怕面积。你面积不够吧？才五面积不够。才四十六平方。拿快递。谁打理这个店？啊，这个店谁打理？呃，准备请一个人再加上我自己。好吧，再请人，请一个人多少钱？请一个人的话，四千左右。西安的工资才四千吗？要不要社保啊？现现现在。啊，没有就就人工。人工现在可以不用交社保是吧？啊，不用。嗯。四千，那你的话，你多大？呃，三十四。以前做过超市没有？哦，上班
呃，这边是主出入口，呃，人行加一共几个口？两个，两个，三个，三个。好，三个口。主主口的话是这个，这是主口。这个主口是开车、电动车、行人可以走走哪一个？啊，都呃，行人的话是最右边，然后中间是车，呃，是行人的话是最左边，中间是车，最右边是电动车。啊，开车从这边走是吧？对对对，下班从这个口百分之几十？下班从这个口走百分之几十？因为它现在住人住的人少，还没有没有预估过。啊，另外另外两个口的话，应该嗯不是主通道吧？不是，一个是一个是，啊，一个是消防通道，一个是那个一个地地库的出口，不走行人。那应该就百分之九十从这边走了。对，另外两个口的话有没有那个商铺？呃，它的呃有一个那边有三个大的商铺，但是它是不做便利店的，是做那些呃大型的餐饮的。好，可以进吧。小区里面能不能开店？能不能做住宅不能？呃，不能。下班之后从哪个方向回来？大马路，这个我看一下。这这应该是那个主的路。那右边路，那那，你那个那个人行入口在哪个位置？在哪个？在右边的左边。哎，在左边就是这个拐角，手指一下这里。啊，右边是什么？右边是什么？右边右右边是这个是电动车道。为什么不来右边那个铺子？哎，右边的话是六十多平。哎，租金不动。站在中间，站在中间，站在中间。不要换，站着不动。三百六十选一，有没有？抓好这个，慢一点，慢慢慢慢慢慢慢慢。再慢。不要紧。右边右边的话，充电桩是不是在右边？电动车充电桩。啊，这个这边是应该是停电动车的。那你拿右边啊！你不拿左边啊！你搞搞搞反方向了！搞反方向了啊！肯定拿右边。嗯。要去看右边啊！右边那个铺子六十多平吧，租金。一万七了，一万七了。啊，六六十几万。呃，六十一好像，六十一点三左右好像是。嗯。然后他因为租金贵，所以你就嫌他贵，所以你就拿左边的。对对对。哪个便宜拿哪个？这是你的拿铺原则。对
大概有个一百米吧。因为那边没有，那那个小区的话，这条路上没有商铺。然后那边还有那个小区的一个出入口。做不到。这个小区做不到。你就只能做你这个六百九十户的。六百九十户的啊。对呀。六百九十户，呃，明年这个时候，大概可以做个百分之七十。六百九乘以是六百九吧，六六百九乘以乘以零点七，大概做个四百八十，四百八十，四百八十户，这已经很乐观了。四百八十户，你的租金是一万四啊不啊，租金是一万七。租金一万七，四百八十户，你觉得能做吗？我该应该做不了，一万七租金太贵了。是啊。你算得出来吗？你这个店那么怎么做？你租完租完了你不就知道了吗？租金太贵了。砍价。呃，砍价是两呃两百八，然后砍到两百六。啊，你不直接问谈的我操，两百八谈两百六，那谈个毛啊！你不要每天在高价锚定。嗯。两百他锚定，他开多少价格，你不要管他。他开他的，你开你的。他打他的，你打你的。兄弟们，你们觉得这个铺子房价多少钱合适？就如果四百八十户，四百一年租个，如果四百八十户假设他一年只能做假设了，一年租个四百八十户，你们觉得给多少钱租金合适？来，你看评论区。你看评论区给多少钱租金合适？回答我。一八十一百的。那哪哪个打的比较多嘛？给多少钱租金合适嘛？选个多的，选个多的，小罗。我看一下。看哪个比较多的？我看五五千五一个月五千比较多。五千五千，恭喜恭喜，小富一个。就五千。非常。大吉大利，今晚吃鸡！五千就五千多，一分都不要。啊！如果说他妈一万七，就是这个就是这个一月五千，就是这个一月。所以结果是动态的，看你怎么谈。为什么有些人能成事，有些人不能成事？能成事的他能克服困难，他能够讲明白一个事情，然后把租金谈下来。一万七，我算那个一天我都亏亏掉他妈我老婆都没了
房价是两万七八一平，不要主观去，不要那么主观的去这个，它房价两万八一平，跟你租多少钱有什么必然关系吗？嗯，明白明白。明白吗？嗯，明白。它不是相关性，它不是必然性，好吧？跟你没有关系。它房价两万八，那我他妈就租一万七，凭什么我能租这么多营业额吗？我就只能租三千万，一万七的租金租三千，那不那不赔死了？那让房东自己开呗，你花那么多钱买，你觉得这好？或者你自己开呗。我看你能租出五千出来，他也租不出来，他也没钱挣，好吧？嗯，明白明白。好，这逻辑问题你要搞明白，不要搞晕错误，好吧？嗯。但是如果要就是租的话，就是它右右边这个，右边这个，不讲过了吗？右边A点，右边A点，从右边那个去去挑战一下自己，尝试着尝试谈判，好吧？要理清谈判，跟他分析数据，好吧？最终能谈多少就出多少，但是一定要去谈，每个步骤都要谈，好吧？好，好，好的。来，来，来。不要逃避，你们那些不喜欢讲租金的就逃避，人家说人家说一下，你们就跑，谈都不谈的，那那那人找的破这个鬼呀，找破那么容易的吗？也不要下意识的告诉自己啊，人家开一万七，我我我我我我开五千，那是不可能。人家是买过来要多少钱买的？怎么可能？哎你你多试一下，你就先主观的告诉自己这不可能，不可能啊，那那找不到了。来，兄弟们，广告时间接接一下那个广告费，接一下广告费，接一下，三分钟之后点麦啊！广告时间到了，三分钟之后点麦。来，有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想过预点麦的，想提高营业额，想进我的先到采购圈，采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了，是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去
关注点点关注，我们一点灯牌，灯牌点一下。如何买？一样试试，没有一样试试。嗯，没有一样试试。好，来开始我们连下一个，连下一个。开始联系了，一个。你好。没声音啊！主打就是陪伴，不关注。你关注了多少件？嗯，没声音啊，哥们。好。有吗？有声音吗？有声音了。啊啊。啊，这个。别动，别动，不要动。不要画，好。啊，这个店，哥们，加盟每一家。三，这是空租还是转让啊？啊，转让有十万那个转让费，也带也证。空转吗？啊，空转。要带烟证。嗯。带烟证。你要加盟每一家。你在哪个城市？广西南宁二线城市。广西南宁，市区现能加证。市区，青秀区。地铁口多少米？地铁口七八十米吧，还没建好。这个八零后远上我的学员，连我，他们都是学员嘛？刚才连你两次你都不说话，你等下你把你手机检查好啊，下一个连你。啊！地铁口离那里多少米啊？八十米这样吧。在哪个位置？这这边。啊，好。租金多少钱？现在是五千，以后二八年九月份地铁口开通以后是大概在一万二吧。啊！地铁是二二八年开开通啊。啊，二八年九月份。二八年九月份，现在五千。二八年之后是一万二。嗯。二八年九月份一万二是吧？啊，对。啊，合同签多久啊？合同可以签五年、六年。怎么地址啊？地址问过了。烟证，烟证的话，你就用他的，是吗？呃，可以更名。可以更名。啊，对。那个南宁可以更名吗？还是重新办啊？他说是公司开的，可以更更名的。啊，这个店是公司开的，把公司直接转让给你。啊。那你要检查一下，看他这个公司有没什么贷款啊、这些东西负债的，各种负债的，你要看清楚，查清楚啊。啊啊啊！啊，找审计查清楚一下，不要到时候搞了，他妈的背几个贷款丢给你了。啊，行行行。自己注意风险。然后那个加盟每一家投资要多少钱？四
六千到七千嘛，七千嘛，七千七千算。嗯，投四十八万，你预期多久回本啊？两年，两年这样吧。四十八万两年多一点。月赚两万，你你多大了？三十三。做过超市没有？做过便利店没有？第一次做，以前做啥的？呃，做电商上班。哦，以前没做生意，没创过业。好，嗯，做电商上班的话，一年大概多多少钱？一年年收入？一年有个一年有个十五六万吧。结婚了没有？结了。兄弟们，福袋领下，福袋有三十秒钟。外面的朋友赶紧点进来参与一下选吧，赚到福袋，福袋有三十秒钟。呃，你老婆务农不过帮吗？她现在上班，可能后期会吧。后期初期的，明白？后面你是每天都会在这个店里面吧？就是你的主业吧？都会在。呃，算是主业。有几个小孩？三个。三个。是吧？甚可以，不错。你看挺猛的，哥们。三个，可以，可以，可以。那现你现在四十八万有贷款吗？哎，没信号了，哥们。没有，我点点到那个活动了。不要，不要乱点，不要乱点。OK。啊，你是你是领到福袋了是吧？没有，没有。那那个充值活动。啊OK好。呃，你那个。刚到哪了？我都一都我都忘了我到哪了，到我到哪了？小孩，小孩，小孩。啊，三个小孩。啊，你你现在那个四十八万有没贷款？没有。啊，都是自己存的，明白？大概清楚了，来三百六十度旋转下，看看你这个店房有人不能赚两万块钱？赚我赚过三千万。慢一点。祝你后路轮转。慢慢的转，慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢。祝你，祝你
那边会不会开一个便利店？有商铺吗？开不了，它是一个大斜坡的。OK，它是一个斜坡，没有坡面。走过去，我看看。走过去。他他这里没有坡面的。他是这样。我我看一下，我看一下，我看一下那个绿色便利店，我看看。沙水瓶。绿色便利店，我看看。我不敢进去了。我在外面换一下。在外面换一下。在外面换一下。老板在看我直播呢。你小心点，别他冲出来了。啊，挺破的。啊，行。啊，可以。啊，那个，那个去那个酒店那边，我看看酒店，我看酒店，酒店，酒店。啊，我呃站着不动，站着不动，站着不动，站着不动，站着站着那个绿色店，我看看，站着绿色店。好，走走走。啊，去那个酒店看看，看看看看看个酒店，看酒店。我们看完酒店了，酒酒店那个地铁口子哪个方向？就这里，这里上去，估计就在这个地方吧。啊，那个地，那个酒店的出入口在哪里？大堂出口酒店。那里有一个，然后。这门口啊。这不是车口。这我这这是车口。酒店的大堂。对对对。登记大堂哪里？前面的。前面多少米？这里有六十米吧，五十米这样吧。那边会不会开便利店？那边有没有商铺？那边有一个餐饮店，有个鸭鸭林门。那那边鸭鸭什么？他那个店蛮大的。鸭鸭。林林呃，是那个什么了？林林鸭了？林林鸭。没听懂。什么？你是你是管门鸭管？你是你是你是广西本地人吗？是啊，是啊。啊，明白。就是卖卖什么？林门鸭是吗？啊，林门鸭，呃，饭店。好啊，餐饮店OK，明白。那那那那那个酒店两百两百个房间就不要去想了。好，我大概清楚了。然后然后每天经过店门口，吸引多少人啊？不行的。不行，不多就八百到九百这样吧。那地铁开通之后，二八年开通的吗？两两八年之后开通，现在八百个人。八百个人开店之后估计多少人啊？有没有三千人？啊。应该有。开通之后到三。存不行，估计就两
出入口有一个，就只能开在出入口那个地。那出入口那边出入口有一排铺面，他开了已经开有一家了。啊，明白了。哎，兄弟们，你们去这个这这个店能不能拿十万块钱转让费？投资十八万开个每一家，预期的话一个月赚两万。这这边啊，这边路口有一个赵一鸣。赵一鸣，大概多少米？一百米。然后这路口往右边走的话，有一个小学。小学多少米？呃，三千小三千学生。学生会经过这边吗？回家会经过。每天经过地方口有多少小学生？估计有几百个吧，这个没数。明白，好，懂了。哎，你看评论区知道能多多少，不能能多。不能的多。都是最好的。他不了啊，这谁帮你找的户子啊？谁找的？每家每家拓展找的。哪部电影？我看嘛。啊，四十八万存了多久啊？存了两三年吧。三年就能存这么多钱？不错。你这个四十八万你投进去应该几个月就没了吧？开不了一个店，一个店那个第一个，呃，你这个吧，你能做到一千三百户的生意？我看一千三百户百分之九十老人百分之十，然后在这个口的话，你这个你你能做到五百八十户的生意？五百八十户，但是你呢是个B点，然后好位置是那个绿色的店，你花十万转过来，然后你拿个B点，然后再做八百人的这个流动人口，酒店做不到，学小学基本上也做不到。你想一想吧，五百八十户B点再加八百个人，你觉得你能做到多少生意呢？啊，做到多少钱？五百八，兄弟们，你们觉得他这个店能做到营业额？评论区打出来。评论区打出来，他能做到营业额？评论区打出来。我看一下，呃，八百。你这个加现实吗？可以加现实，那个熟食。啊。好，评论区打出来，他这个店大概能做多少营业额？开每一家大概能做多少营业额？评论区打出来。你看一下评论区，大概能做多少营业额？回答我。回答我。两千三千。你选一个多的。选一个多的。两千，先两千，二两千五。啊，三千。咋看是三千块钱？
嗯，据你所知，他已经交钱了，你怎么知道的？你告诉我你是怎么知道的？来，兄弟们，那个福袋领一下，福袋领一下啊！三分钟的广告时间啊！三分钟之后再连麦，他刚才连麦太卡了，三分钟等我三分钟，三分钟之后再连麦。来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六；想跟我预约连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了，是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店的自有商品，像这些限时七幺幺全价螺丝卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有柴蛋，这些都是高品质、高性价比的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价螺丝的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒原味和香辣，七十克一条，含肉量百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全价螺丝拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能
