我连开场那个那个提问，那个那个那个会都不会去？呵呵呵呵，那在下面当观众我都觉得浪费时间。我们今天就喜欢来点最酷的事。呵呵呵呵，当年AI都不是个东西。呵呵呵呵，专门为了北京奥运会做直播系统，你看它就是金子，那就是未来的石油。这个图我们可以打，然后之后看一看这个到底结果是什么。在工业界直接去写产品代码去写做工程的那次，对我研究的帮助最大的。我投资人这是一个啊啊，很多教授都都都参与的。再给我采访一百个有意思的人，这里是越久大叔。今天我们请到了姜俊成，俊成他们的公司最近刚得到两千万美元的融资。姜俊成，自我介绍一下自己吧。啊，大家好，我叫姜俊成。啊，我是这家大企业计算机系教授，同时也是Tensor的CEO和啊高管的。呃，补充一下，俊成同时博士毕业于CMU，本科毕业于清华姚班。我其实很早就读过俊成的论文，因为我不是专业，也读的是网络多媒体。然后这两年在硅谷看到俊成从网络多媒体转到了大模型，甚至开始了创业，所以特别想了解一下俊成整个的过去的经历历程。呃，看看有什么新的认知能够分享给大家。很多故事可以分享。好的，就喜欢听故事。呃，在聊这些事情之前，我们先来聊一个进步的话题吧。就是最近的存储价格特别多。嗯。你们过去两年一直在做的就是Tiket相关的创业，Tiket换存存储嘛，一看就是息息相关。你怎么看待这个存储价格的暴涨？首先，存储价格往上涨这是商业规律啊。纯粹是啊，过去不经常说，大家有很多需求要要要要买更多的存储设备，但是存储设备有有没有那么大，没有那么多。但是关键问题是，大家有没有想过为什么需要那么多存储设备？是吧？啊，其实这是一个非常有意思的问题。在AI时代，所有人都啊，大家的注意力都在计算算力上面，没有人去考虑这个啊存储的能力和存储的这个这个啊它的它的它的容量。但是这是很有意思的问题。算力越多，存储需要的要求也会越多。然后可能大家一开始没有意识到这个问题，所以现在现现在这是个啊市场需要需要纠正一下这个价格过高这很正常的事情。但是我觉得很很有意思的事情，为什么存储会在AI时代变成很大的问题啊？我们做的东西呢，包括Tik
一样，然后有一些人呢是啊，专门计算机背景进去，但是这边边成绩特别好，所以这个班里面啊，大家都聪明人，但是每个人特长都不一样。所以一开始的时候啊，大家其实反而比较自由，因为每个人兴趣不一样，所以这个这班很难很难说这个这这这培养大家一定要往某方向走。现在呢，可能你说摇班是把什么什么AI班AI班什么的就就就就大也就分了东西了。当时呢，就是把最好的放一起，你们自己也难发展去了，是吧？但是但是呢，他有有有侧重，因为啊，他招的他的他的课程设置呢，其实也也非常非常合理，这就有有理论，也有理论，他比较平衡。但是呢，他的班的这个辅导员和他这个这一开始这个教授来管理这些学生，教授管管理科研这个教授都是搞理论的老师，所以他当然侧重说希望你们可以走理论的道路，但是他招的时候也没有说一定只有对理论感兴趣的人进来。说实话，我就是最后发现我对理论不感兴趣的人啊，我我我跟跟你说故事，就是就是当时啊，我意识到我不想做理论的一个一个一个事儿，就是啊，当时有一个我我开始做科研的时候，去了一个网络的一个组，然后这个组呢给我提了个问题，他说：“朱姐，我说你你他他们就你去你适合做你你是摇班的，你你会懂理论，你懂算法，我这个算法问题，你给提高一下性能。”我当时提高性能了，我说这这这把思路提高了多少倍？我我忘了忘了什么，但但这个算法很有意思。我当时想，哎，这这个算法问题啊，我有个算法上的突破，我就找了那个那个摇班一个一个老师，我说：“哎，这东西你看有没有意义？”他看了这个东西之后第一反应就是什么？说：“哎，你这有有你不说我们挺好，但是你能不能证明一下在某些条件下这一步最多也只有这个？”我说：“I don't care，我不想我我不关心这个事儿，我不关心这个东西理论上限是什么，我关心的是它能不能继续提高。”那这是我一个当时意识到一件事情，就是做理论的啊，那啊做理论其实跟侧重的是你对这个问题理解到能不能深入，就你的深度能不能深到啊，你能说出它到底有有没有哪些事情不可能发生的？这Impossible，它有些事情
啊，并不是我我活的世界跟别人不一样，是因为心态可能跟别人不一样。我是个啊，我是个喜欢做自己喜欢做的事情啊。然后啊，并不并不想去大家都关心的那种东西。啊，我觉得我有我一直有个想法，就是你说，大家，这在在在在大家同圈子的人，大家都是聪明人啊，大家也都是比较和就就兴趣都是比较比较正常的，对吧？你如你如我这这这四年当打游戏，那那行那那那可能跟跟跟这个跟你的人生目标可能可能真的有些矛盾。但是啊，如果如果是正常的这进清华或者进些好学校这这本科生，其实他们兴趣点都是挺都都好的兴趣点。只要你把你的啊，你把你的热情，你把你的精力全花在你自己想做一件事情上。虽然你不能做到特强，虽然你不能做到这P D名，虽然你不一定能能能能在大众都觉得啊，这个公共的那个那个标准上面做第一，但是你也不会做的太差。这这像像我，我永远是这中游，这在幺二中游，在当时在上中属于幺二中游。但是你那个中游是在最好环境里面中游，对吧？对，我我我觉得这点呢，确实确确实我我可以说点偏颇，就是我觉得在你你在同你在某一个层次这这些好学生之间，这大家兴趣点能差不多。你要去跟大家卷，大家都关心的那个上呢，那就太难了，特强。你要去卷卷特强，你也得入场去了，你得到达某个程度之后才能去卷这个东西。其实啊，不是每个人都能卷，你懂啥了？我我我更希望去自己去，我自己喜欢做那事儿。所以说当时你是没有去太特强的一些，没没，我连我连特强那个那个那种那种那种我都不会去。那那那想了当观众我都浪费时间，啊，把这个播出去。这让我觉得清华特强当观众浪费时间。那个后我后来的话，你就通过这一次的一些网络系统的研究，进一步的就是去读P D对吧？对，读P D的时候为啥没有学AI？这个问题就跟你现在问啊，一个P D同学为啥你读P D的时候不学计算机，不不不学计算机网络一样？这当年AI都不是个东西，你都不是个东西。我你知道，我记得
后来的话，你就去了CMU，对，怎么选择了张辉做老师？怎么选择了网络系统这条船？啊，首先网络系统这是个嗯比较呃，想说我说实话，我在我在那个那个清华组里面做网络系统做的挺爽的，我就想继续做网络系统了。但是啊，我当时在清华做的虽然那个组让我让我感觉氛围非常好，但是那组做了做了些那网络安全网络对网络安全上的什么东西，然后我我就特别不喜欢安全，因为我觉得安全隐私啊这种这种这种这种东西，就这也也是个也也是个不让人做做什么上的东西，就他禁止你做什么，他禁止你你说说你一定严谨的，说你一定安全，这我我不不喜欢这种严谨的东西，我我喜欢突破限制。所以，所以我当时申请的时候呢，说实话，多数给我发offer的地方啊都是做安全老师，因为他他他哎，你以前做安全，你肯定有这样去说，他们都没意识到不想再做安全了。嗯，所以我当时CMU去CMU去是个是肯美路去的，所以并没有只只定说一定要是哪个老师。当时我去CMU啊啊叫啊，就他们就就所以不是有个你看参观日这种东西啊，就是说了的，不是让我去经常参观一下。当时我呃CMU做网络的几个老师我都聊了啊，但是其实其实我记得当时有有有些学生都建议我去聊张辉老师，张辉老师那个时候其实在他公司，在硅谷开公司，二零一一年就开始在硅谷开公司。他从他公司从零四年就开始开了，很早。所以哎，我不知道你零四还是反正就发说反正零七年初就开始开了。啊，所以他那个时候呢，我我其实不知道后来我才知道，他其实那个时候准备回天津，就是当就是当老师了。所以我跟他联系了，他他说哎，你可以过来，他给我们买了机票到机场来见了他一次。我对我我这件事情让我印象最深刻的是张老师这整个过程没有说太多，他觉得我应该做做什么，或者他觉得他喜欢做什么啊？他他让他让我在那个会上里面，但板上跟他讲了，从我想做什么，我当时当时非常激动，我说我说我想做这个，我想做那个，做那个啊。张老师听了听了半天之后呢，但但但是，他我我才心里在想着这是不是不行，这做不了
如今知名的业界大牛伊恩斯都卡也有很多的合作，他好像也是张辉老师的学生，算是你的师兄。和他之间的合作，你觉得最大的一些收获呀，或者一些经验是什么？对，啊啊一样是张老师最早的学最早期的可能一两个学生之一，然后我我最后是啊啊啊我是我是张老师最后一个学生，因为因为我毕业之后突然突然张张老师在我毕业之后他就走了，自己也走了，一个开门子一个关门子，对对，所以啊这确实很强。然后一样呢，啊一样其实呃就他非常细腻，他就我读博的时候，他已经是我最正正老师了。所以啊一样跟张老师和和我做绿色这个过程中去去一样，像是一个啊类似color吧，类似角色啊。最他做他他有很多学生，我我只不过是跟他合作最紧密合作学生之一，但他有能力，我觉得这点这点是啊没有多少老师真的能做到的，就是他可以有很多项目，但是呢，他的这些项目之间，他有一个非常清晰的脉络，说这些项目之间互相什么关系啊？然后同时呢，他的每个项目上都能想得清楚这个项目的重点是什么，而且他每次都是都都都盯着这个重点跑。就跟就跟你说这个啊，这我觉得这是做做老师一个一个一个一个必须做到的，就是说学生呢，可能是你在大草坪上，学生可能在在草坪上这东走西走是吧？这在explor，但是老师呢会会一直跟你说，哪个树你得往哪个树跑。学生呢可能永远是盯着地下的这个草，看着说说我我往哪哪哪一思路就往哪走，但是他也知道那个树很重要，但他抬头不起来。一样有有一种方法，就是他真的可以每次让让你抬头去看那个树在哪。这点是啊，但但当然当然当然你也可以说，他必须得管那么多项目，所以所以他没法记住每个每个学生在哪，他他他只能记住那些树树在哪是吧？那个目标在哪？但是啊，他确实这点是做的非常非常强，就是他可以啊，他可以把这些项目之间脉络理的非常清楚，然后告诉每个学生说你你得往你得往就你的目标在哪？你的目标在哪？在那你后来学到了这种能力没？好问题，嗯，我还没有这个这个这个运气可以带那么多学生，所以
潮的时候说说不做就不做就做做别的了，那别的做做了最最高潮的时候说不做就不做，最开开始做AI思维了。所以这他这个他这个他他不看这个这个领域是不是火，他觉得是接下来五年什么东西最重要他就做这个。啊呀，这个这种放弃的能力好强大呀！上一期我们采访了一个嘉宾，一直在跟大家分享的最重要的一点人生启示就是：要多放弃。对，还有更多的获得。啊，突然在地方找到一些共鸣。还有一点刚才你说的就是他能够接下来全神贯注的做好一件事情。啊，我之前也听到了很多人分享，就是那种人最强能力就是踢不怎么死怎么死。啊，所以反正就是看到牛逼的人身上都有一些东西哈。对，所以说之后的话，在CMU读了若干年博士，然后当时的话，你研究的方向，因为大多数你论文我都读过，就是是网络视频、网络分析，你知道做做主播做到这种份上，我一脸汗，就是就是视频网络分析嘛，对吧？就是有视频分析啊，或者说关于视频的网络流媒体传输的一些分析，能不能用最简单通俗的语言跟大家解释一下你做的研究以及它和大家生活中有如何相关的点？啊，大家现在在视手机上看视频啊啊，短视频、长视频啊，直播、录播，这这电影或者或者或者电视剧，这些东西在二零一零年之前都是很难，这这其实这不常见的。零八年的时候，北京奥运会在我网上直播已经是，其实是几多家公司啊专门搭了一套专门为了北京奥运会做直播的系统。就当时这做做视频直播啊，或这个网络上这个所谓视频流传传传播这种这种东西技术非常不成熟的，也也没有太大市场。像YouTube当时出来的时候啊，确实非常火，但是也就是YouTube一家。那现在呢？看起来是非常非常非常这个自然，就是但是其实拐点出出在啊出现在二零一零年左右。二零一零年的时候，当时啊其实是是很多媒体的这这这个这网络视频啊的这种这种啊传播上像像Netflix和Hulu、 HBO、 BBC这些，当当当还有YouTube，这这些公司，他都突然意识到说，我有视频，我可以直接传给用户，因为在至少北美，的这个它宽带用户数量一下变得特别多，所以这些公司都有这个这个这个特别
可以可以花时间做这种种研究，那那这这大家都都工程师是吧？但是我们看到这个问题真的啊很有意思啊，这是个新的产品，这是个新的应用，这是个大家反正不不管怎么都得在做的事情，对吧？但是没有人去想过它到底应该怎么做，它到底怎么样做可以可持续是吧？可以可可可持续，大家没有没有想过以后下一代如果要更新的话应该长成什么样，是吧？那站在用户角度是就是要保证这些无论是Netflix啊、YouTube啊、BBC啊这些公司，他们提供的这些就是视频播放呀、视频流媒体的服务，让用户看起来更爽，有没有问题？呃，就是包括我说稍微基础点哈，就就包括这个视频得非常流畅，嗯，新啊这个分辨率都得非常高，嗯啊然后啊大大大当然可能会觉得这这只要带宽越高就高，但是其实视视频传输是个非常啊非常复杂套系统，它是从服务器到机编辑嘛，然后到传输系统到这个网络系统，再再到用户的这个手机或者电脑上的这个这个这个网页啊，这接入这些东西都得做的非常好，这这这视频传输是个非常大的工程，做不好的话用户就连看卡是，任何一都出了问题都会出问题，用户都感觉到。那你这其中你觉得你做的最满意，然后影影响力最大的工作是什么？嗯，很有意思啊，我觉得我我有两个我我特别啊这这印象特别深刻的项目，第一个项目是我第一个这这这一个呢是我的第一个项目，第一个项目是当时啊没有人知道这个问题长什么样的时候，没有人知道这个啊，这这这这每个公司都都自己长一套这样的系统出来，你想啊Apple有一套自己的啊亚马逊有一套自己的谷歌有一套自己的，每个人都有套自己的系统，但是呢没有人知道这些系统到底是长什么样，就就有没什么共性，有没有什么共有的问题，对吧？啊我当时做博弈的时候，就我我记得熬夜了好几礼拜就在那儿，就就在测这些这这些这些视频的公司的到底它这个我这看这个这个网络的包啊，这个看看看看这个包里面到底放的什么内容，它它这个协议到底是怎么做的，这个这个reverse这这个反向工程就看它这这这个协议到底是怎么做的这件事情我印象特别深刻，因为因为当时我做特别在带劲儿，因为我我感觉我有可能是全世界第一个知道的，
这篇背背也是，啊，这个非常曲折，嗯，这个投了，我觉得投了第五次才中的，这个这个论文投了第五次才中，啊，之前一直被拒，被拒，被拒，这这个这确实是个，给我个给我印象是，你作为做第一篇论文，就是有很大的这个，做你是第一个吃螃蟹的人就会被夹到，就是当你太有威震，做做一个东西太早的时候，有时候也很可能变成先例对吧？不是先驱对吧？然后，呃，我跟你说一个，说有一个，这个这个记得，啊，当时张老师在，啊，不是我那一届，就他之后，就就我听谢苗说，他有一次给新生讲讲做怎么做研究，这这这这谢苗有个很有意思，这个这个传统，讲每个老师这新新这新的毕业进去之后，每个老师或者老师给三幅，但但我记得很多老师就每个老师上去讲十五分钟，就跟新新人讲十五分钟，你可以讲你自己的研究，你可以讲怎么做的，你也可以讲就就问问大家想做什么，对吧？啊，张老师上上去上上去当时让学生在板上画了三只狗，嗯，这三只狗为什么呢？让他说你画你画三只一模一样的狗，想一想，在板上画了三只一模一样的狗，抽象的狗，简单简单画一画，那个一个一个每个学生个这这这这画了三只狗，然后他们大家说这三只狗什么区别？那大家说啊，那这这这这这这狗尾巴长，那个那个那个就没画好，这这三三只狗不是一模一样的，但他他他后来说这三只狗区别是只有第一只狗是第一只狗，第一只狗你前面看到是是是这个骨头也是好事，你看到前面是个看你掉下去了也是好事，也值了。那后边两只狗呢？两只狗跟着后面，这follower，这之后的follower子，就他他也就是你需要就你你啊你要做最好的研究，就做第一条狗。呃，但是第一条狗掉了坑里，另外两条狗看到它掉了坑里绕开了，那不美滋滋吗？我是说，这如果如果做最好的研究，你要就就就要就要就要有这个大那个风险。对
在怎么这这这这这大数据时代的这个数据层，所以每个时代都有这样的东西，AI时代呢也有这样的东西。所以，所以说我刚才想问这个问题的原因，就是在于AI时代好最特殊的一种数据。现在来看的话，就是可以开始。当Transformer架构火了，嗯，GPT跑通了，嗯，各家各户突然发现，哎，KV Cache怎么这么大，对吧？所以说，就是你们做KV Cache的一些原因，是不是也是和你之前的一些背景啊，以及通过过去的一些周期预测到了接下来发生这些事情？嗯，这个关系太大了，这关系就是就是想听这个关系。首先啊，这个呃呃，我们我们确实做了预测，但这个预测呢是个这也是个预测，我们可以可以放到网上然后看看，是不是对，对吧？但这个预测什么呢？是啊，KV Cache或者说类似KV Cache这种模型自己生成的内部的啊，它这内部的记忆会成为比啊人可以看懂的数据更重要的数据类型。你说的记忆就是KV Cache？对，KV Cache，KV Cache是Transformer记忆啊，Transformer这种这种架构啊，是现在最最火的嘛，是最先最通用的。Likely以后可能是以后最通用的，因为毕竟懂Transformer的人以后Transformer这个这个这个工业界的关系，这大家现在火了，架构以后呢，Likely很可能也会火。如果说Transformer继续火下去，那KV Cache就是模型自己的记忆，然后我们的我们的预测就是这种记忆模型的记忆会变成最重要的数据，因为什么呢？因为所有人都在啊有足够多的比例的类，在以非常高的频率和这些Transformer交互，或者说这些Transformer它生成的内部的记忆就是最重要的数据。过去的时候，在你那个时代，大家把视频放到不同的数据中心，放到不同的那种CDN网络里边，然后变成大家共同可以看的视频。这个时代说不定KV Cache也跟你所想要的一样，对吧？每个人都有自己和AI交互过程当中产生庞大的KV Cache。嗯，对。然后每次跟这个AI继续交互的时候，它可能也需要那么一层类似于CDN一样的一个数据层，帮助用户更快、更高效去拿到这种。哎，你别说，我你你刚说的这个，这让我想到一个比喻，KV Cache可能就是你可以想把KV Cache想成啊，给大模型看的视频。哦，你说人为啥看视频？精彩刺激，对吧？不管是精彩刺激，但但你想，如果我把一本
直接说：“把自己当成果。”然后，嗯，然后你如果去当教授，那那那立刻就开始这，就有有这个tenure clock，这这你要你这个，嗯，终身教职这个评选就就五年之后就要就要做了，所以你就开始开始又又开始又delay，对吧？啊，中间一般休息一年是个比较比较常规的操作，这是很多人都做了。至于为什么去Microsoft呢？是因为我是希望在那一年找到一个自己新的方向啊。当然这个新的方向呢，呃，最好不要是跟以前做的东西差太远。那我当时是觉得，像我PhD的时候做大数据，实际上是AI for narrowing。我这AI呃，把AI用在网络系统或者网络应用里面，视频传输嘛，对吧？但是我一直觉得，嗯，这系统为AI做的系统，system for AI也非常有意思。但是呢，我一直不想做啊训练系统，因为我我其实很早就觉得训练系统早晚不是不是重点。因为你训练一次，你之后就会用无数很长很长时间，你绝大多数时间都不在训练里面。你绝大多数时间就一个模型的绝大多数这拉塞口在这个生命周期都都都花在推理上面，都花在给人用上面。因为我真的因为场景变多了之后，推理永远才是宝藏。啊，所所以我当时想是，这当时AI这个真的推理火的就是视频分析，这微软的Alex或者这这这computer vision，然后视这视觉这呃计算机视觉是个当时唯一有大规模的，现在看起来小规模了，但当当年是大规模应用推理的一个一个一个方向。所以我当时去微软那是因为当时有个组在微软做，就是想开始做这个视频分析分析系统。啊，然后啊，我我其实去了芝加哥大学之后，前几年也做的是这个方向。因为看到你过去其实在PhD期间在工业界做了至少有三次。嗯，那么你觉得在工业界的这些经历对你，比如说你读PhD啊、嗯、找教职呀、做研究呀，有什么帮助呢？我嗯说实话，这个这个事儿可能呃很多很多学生可能呃我我接下来说说的话可能对对对不少学生可能可能可能这个冲击有点大。我做了三次，嗯，就我在我在当教授期间有四次这工业界经历。啊，其中三次呢是微软研究院，一次呢是在一个公司里面做做工程做产品。我在公司里面做产品那一次是我印象最深刻，然后
说说就是，你如果去那去做，你如果去那去去工业界做一些事情啊，或者说去去想想搞点经验啊去，而且以不带研究的一个这个这个思维去，因为根本不知道什么问题，就你会看到什么样有意思的事情。不要带着你你你研究这个这个这个偏见去，你就真的去，我就是当当工程师去了，我就把我自己三个卖了，就当工程师。但是你回头来看这件事的时候，你可以以一个研究员的方式来看，哎，我三个我人走了，我像，那我我这三个学到了啥？我除了会写代码，我其实知道那去到底在发生什么事情。这其实是对研之之后的研究最大的、最大的宝贵财富啊！但当然我不鼓励学生去去做这个，跟自己完全没有关系的这个工业界。但是如果如果有关系的工业界，那就去，而且是不带着研究员的这个你要做，意思你要写paper的这个这个这个这个偏见去，就直接去做做工程。你你这个观点，那马斯克也太喜欢你了。马斯克就特别讨厌瑞斯尔这个说法。我我不是说要学这样当当富太吗？对，但是你这个视角就很有意思。他其实听完你这个说法之后，我相信很多的听众会有不一样的感悟。我刚才一瞬间的感觉就是一个好的瑞斯尔要先变成一个好的工程师，去在工业界的染缸里边去感受一些东西。你说对，但但也不对。如果你要就我说的意思呢，是啊，你去工业界去看到他里面到底在做什么事情啊？你只有你，但但是你要看到里面到底发生了什么，你必须得把你变成他们的一员。嗯，你必你必须得混进去，你才能看到他里面到底发生了什么事情。你得天天看到工程师在炒什么事情，你才能知道里面到底发生了什么。你到底什么难，到底什么容易？学术界里面呢，有一个学术界是非常变成非常容易变成这个啊啊，八宝的一个地方，就是大非常非常容易说说有一种感觉是，哎，你你说这个问题重要，我说这个问题，那个人也说这个问题重要，哦，那我就觉得这个问题重要。你可你可能根本没见过这个问题到底长什么样，对吧？啊，或者说或或者说，你就看了别的论文里面写，然后这些论文都在做这个问题，那你也做这个问题，那你永远
导别人提出问题的人，你不能是解决问题的人了。所以这是这啊，这是很多啊特别好的P G学生变成老师会出个问题，就是他觉得哎，我是个特别好，就我特别能解决问题，我是个解决问题的高手。但是当你当老师之后，你不能是解决问题那个人，你你得把自自己这个这个热情给压下去，你不能去帮学生解决问题，因为你问题你也提了，解决也是你做了，那学生做啥？这没有没有人可以了，对吧？所以啊，你要你要把把把自己变成一个啊会提出问题，或者说是有导别人提出问题的人。这一点是说实话，这个这这是挺难的。而且你好的P G学生他在P G训练过程中是不会学这个东西的。啊，这就这这其实就跟很多时候工程师被磨成这个提拔成管管理人员之后，他反而管不来了，因为他以前没有这个能力。啊，我我我不是说很多P G学生变成老师之后已经学不了这个能力，但这个能力是需要去学的。这是我我我说跟我的特别好的P G学生跟我说这个，他想他想做导他他他想去当教授。我第一个问他就是你更喜欢解决问题，还是更喜欢提出问题？如果你更喜欢解决问题，你你得思考，你得三思一下，你可能不适合当老师。所以说，就是要尊重自己的角色。那么，但是同时的话，也带来另一个问题，就是你得判断出什么是高价值问题，甚至判断出你的学生提出问题是不是高价值的。这样说吧，问题价值高不高？这件事情是啊啊，看你怎么说。真的，就我觉得，我觉得在啊在北美或者做在比如说清华北大这非常好的学校，是在在最好的学校里面当老师，其实有一个，这有一个老师有有有一个别人没有的，有是什么呢？就是真的，你有机会去改变大家的想法，你有机会把一个大家都不觉得重要的事情，把它把它变得重要，你有机会改变大家大家过去的精神。真的，就很多老师会会觉得我的我目标是要培养学生这个这些，跟弄论文拿更多基金啊，然后让学生开始创业是吧？这这这这，你你有很大的这个学术遗产。但是，说实话，我觉得在在最好的学校里当老师，这个这个这个，你有这个自由，为什么给你这个自由呢？就是这个自由是让你去改变大家想法。这件事情是啊，这这这，你
跟别人说历史上发生过这些事情，历史上，啊，就又让大家想说，那为啥会发生什么事情？你这这这很自然，你说学学了历史才能过来是什么？这是一类发现主观问题的方法。另外一类发现主观问题的方法呢，就像我说，你可能跟跟跟工业界直接合作，让工业界让工业界啊再往前发展什么？哎，你是第一个看到那个Gradient，你是第一个看到那个迭代的人，然后你去去做这些，这是这这这也是一种这也是一种方法。嗯，至于其他方法，我到现在还没有没有没有想到什么其他更好的方法。所以说，听完你这样讲之后，我觉得无论对于P，D来说，还是对于大家，即使不做研究，读科学史是一件很重要的事情。对，非常非常重要。我我我那当当然你说做科学的人的学科学是非常重要，就像这样做艺术的人学艺术是非常重要，然后学文学的人对学文学是非常重要，历史这个非常非常重要的事情。嗯，我我一直就跟就跟有些人说，你多你看看这些，你去看硅谷历史也可以，你看那些啊，比如说Park，我不知道你是Park的，啊，就是之前他就是当时做做做说第一个做做说太王，第一个做出这这这Gradient以外的那个那个Lapse，就就硅谷啊，还有别的Lapse，就就这些这些这些历史上的这些啊历史上的这些很有名的这这这这些这些这些事件这些这些事件是还有啊，就你自己领域的历史，这这这都是这其实非常宝贵的财富。大家一般都不教，大家一般都都觉得哎，这些东西老古董，就就是现现现没什么用。大家一般看这种老论文，你知道，学生一般想的是啥？说我看这个论文是哎，这idea好好，二十年这个提过，我我现在还在做这个idea。其实大家一般看老论文的感觉这样，但是其实真的，但是这种这这我不知道中文翻译是这这个啊高高阶网络、高阶系统、高阶操作、高阶数据库、高阶这这AI、高阶这个算法，这这这些课程很多时候都是叫你历史课，大家没有没有没有真的看到这个为啥读这些paper？哎，这个真的是一个很新的观点哈！把这些高阶的那个CS课程全部当成历史课来读，那就是历史课啊！这个我之前其实我是真没这样想过，但我确实比较喜欢读一些
他们以前都是搞竞赛的，就一个虽然说都都不是数学数学竞赛，跟我不是一样的竞赛。他一个是搞化学竞赛，一个搞计算机竞赛。但是，搞竞赛的学生都有一个，都有一种我非常跟我非常气的一个一个一个一种特质什么的。他们思维不连续，并且他们也不连续思维好。你知道，因为他们都保送的，就是竞赛保送，竞赛保送有一个前提是你必须得你得得承担啊，没有没有好好学习高考的风险。你竞赛如果不成，那你真的得去高考。不是说他他他们高考，相信他们肯定考考考的很大。但是，啊，这这这大大大他他们都是以这以这个自己这种这种跳跃性思维，这做一些啊以别人想不到事儿为为骄傲的人。这他们是啊，这种这种能力在在在学术界里面非常重要。啊，有有些老师喜欢招一些就听话，然后肯干活肯肯出活的学生，可能可能我不太适合招学生。这个标准也不低呀，这个标准并不比去摇班招学生的比例要高呀。哈哈哈哈哈！好，那我们就是后来吧。你就从视频转成了大模型，这个转变是怎么发生的？那这这这个故事可以有意思了啊！我们从来没想，就我们之前从来没做大模型。我们以前从来做的都是啊视频啊网络啊最多是一些这这这A I系统，但是从来没有接触过大模型啊。我们接触大模型，我接触大模型还是当时我记得啊，二三年的时候，二三年初的时候，就是Chat G P T刚出来就一个月，就就两个月的时候，当时啊，这个东西在在网上炒，这这炒了过天价的，你你去餐馆里面吃饭，边上一个不知道什么人的话说，都会在那儿说Chat G P T就这么火的时候，就两个月，然后所有学生，那个时候几乎所有学生都在问他们导师说：“我能不能做大模型的东西？因为这个太火了，我能不能做Chat G P T的东西？G P T的东西，这东西太火了啊！”我自己也有学生问我这个问题啊。然后我记得当时多数的老师的这个反应第一反应什么呢？你说这这这这个这是个这是个这是个这个八字博，这这这这就可能可能过两天没了，对吧？而且就是一个AI人，你你你为了一个一个公司一个一个特别火的AI人去去去去转变
各位想，哎，哎，真的跟历史上发生事情有重合啊！哎呀，这个当时它就是一个拆的bot呀，对啊。比起现在这种能写code的，是能做各种各样的AI，这差了个太远。但你想，当时这个这个东西，它不仅仅是它，可能因为学的好，就是拆bot，这是因为因为学的好。但是聊天机器人这个东西，啊，其实每个人都需要，对吧？我记得当时我我我们吃饭，这边上一桌，不知道什么，因为那买保险的人在那儿说说拆GPT，我到我到当时知道就就知道这个真的是第一次AI出现了。不是真的专业的人会，这所有人都想用这个东西，大家在Intertnet我们。哎呀，这个东西当时我们其实在创业，但是就觉得是一个大害，但是现在回过来看的话，包括最近采访的一些人，无论是你在之前就投入这件事情，还是在二零二三年一月份再投入这件事情，都算是早期的或者leader，对，都能吃到后面陆续发生的一些红利。我这这个呢，我需要真的这个啊，这个credit是给这些学生，这这包括有他们他们他们他都最早一批，比如我看这个车的人。哎，这么一说，感觉毕业个两三年就觉得自己是个老人了，就没有那种学生时代那种一看着新鲜东西就要冲上去，然后小时候看着小霸王学习机，虽然那么简陋，还想玩。然后当时看着个拆GPT，哎呀，这个东西就是能对个话，能对我的生产力，能对我的日常工作产生什么帮助？当时试了一下，呃，给它不口开了这样一个产品，那代码写的一行都不能用基本上，就是很很难用很难用。大家看到是这样，我们当时看到的是这一种广度、大兴趣。对，我后来就就看到了，就是说，嗯，从之前的那种呃视频的AI分析，就是到那种语音的那种分析，那些AI的场景都特别零散。然后一个模型，一个就是不普及嘛，就是每个对产品的AI feature，其中的对说到不多，说少不少的一部分。但是拆GPT那一年之后，好像AI本身就是产品，对每个人都可以用的那种。对，那也不是说立刻可以用，但是每个人都想用，或者每个人都都觉得这东西可以有可能可以，就像像当时苹果电脑一样，苹果电脑刚刚出来的时候，这这这其实
网络的，啊，做网络就需要很大的数据，你们数据量少，那根本不需要什么网络条件，是吧？那当时想，哎，这个in token，这个这个令牌，这给给给你这么多这个输入的文本，这这咋这有啥大的呀，是吧？当时想说，哎，第一先看有没有视频，但但但当时我本来或者是这种这种啊，大模型的这个这个这个规模太大，还没做了很好，那这那那时候根本根本做不了视频输入，也也也生成视频特别慢，所以当时想视频做不了，那做啥呢？哎，后来发现那模型里面这个KV cache就是个三D的三维三维张量，就跟就跟视频样一个three D tensor啊，而且这个东西它它可以复用，它可以存，它可以复用，它可以它可以传输或者模模两个模型之间可以可以可以分享这个KV cache，它可以分享它内部的这个这存储这个记忆，哎，那这东西好东西，这这不就是撞到我们墙头上了吗？然后你们就做了类似于cache这样呀，cache不land呀，然后我们开始这样想，对，甚至说还把cache开始开源了。嗯，我说开源并不是一开始计划，我们一开始计划是想想做一个啊啊，我们当时那个叫internet agent，我们想先找还有几个做data base的老师一起在想这个事儿，然后想说这个这这搞一个像像sklearn不是sklearn，就那个时候想像我们想的像sklearn一样，就是把啊做data base做network做AI的几几几个聚一起说，我们开一个研究方向说怎么做啊这种大模型推理优化，啊，我们是做KV cache，别人可能做KV cache就就那个就就就就这cache data base什么的，然后后来后来这这我我们就就先做什么？我们先做KV cache压缩，因为KV cache特别大，所以要压缩。后来做这个KV cache啊，cache不land就做啊非前缀复用，你要把这个KV cache在非前缀地方给复用起来，啊，这些这些东西做完之后，我我开始出处理处理talk了，我说我说你看这个工业界你看这个啊KV cache你说复用了，可以换到了好处，所以你们肯定把存下了嘛，这个肯定有个KV cache存储系统，是吧？这个存储系统里面呢，那这个这个
有点有点啊，不是天高地厚的感觉，这这真的做做这种东西，像你做一个开源项目来来来创造开源生态，来做一个工业界有可能本身就会做的事情，这其实这是一个真的是一个非常需要勇气的，因为因为你像是一个学术的学术研究组，一个research group去挑战这个工业界，因为工业界早晚会做这套系统，但你真的做出来的时候，工业界可能直接超了，或者工业界会会觉得他们做的可以更好。啊，当然当然，我觉得我们是之前实现的，有可能赌对了，有可能是真的赌对了，因为工业界等到他们真的想做这套系统的时候，已经已经很晚很晚了，到那个时候其实LM开始已经做的做的其实功能都已经比较完善了，啊，所以所以现在很多工业界是直接复用LM开始，或者说说是甚至说在recycle LM开始，啊，然后有有公司就跟我们上以后去做LM开始，但是我如果回来说两年前、三年前的时候，刚开始做LM开始这个项目，你说是不是？如果我我在回去跟跟三年前的我或者两年前的我说，你你们是不应该做开开源项目，这这是个真的非常大风险的事情。啊，我们我们当时只是看到成功例子，像Spark，就是个成功例子，Spark相当于真的直接踏着印的水步了，应该是多少公司想做Spark类似的项目，它直接踩了他们十几出来了，这真的把这些这些这些工业界项目硬生生一个一个干掉了。啊，LM开始其实也做了这件事情，啊，只是我们当时没有意识到，这真的是一个这么大的挑战。这之后，在今年的这第一次大会上，其实看到了黄把你们LM开始logo在大屏幕上展示了一下。当时那一瞬间的感受是什么？我当当时那一瞬间，我把手手机掏出来，他也让让让让让我知道当当时手机那个那个那个那个啊摄像头还比较模糊，然后拿拿一个瓶子砸砸砸。哈哈哈哈哈。等一会儿我们就把这个这个视频，等一会儿我们就把这个照片打在公屏上，好吧？那我我还我我我不知道还还有没有当时我拍第一屏那比较模糊的照片，后来我后来算了算，比别拍了，我直接上他他网上有直播，我就直接网上直直播上去，我随了礼。好的，是什么原因？你觉得你自己必须和学生一起出来创业了，甚至把家也搬到了硅谷？啊，这是两个问题
加速能不能帮大家用更少的资源服务更多人？这就是为啥我们要说说这句话的原因，因为KV Cache这这个技术在现在当前这个阶段，它的它对工业界的优优势或者这这个好处，大家看得见摸得着的好处，就是可以帮大家减少重复的计算，帮大家减少GPU上模型重复的计算。啊，重复的计算，如果你可以把它计算结果用KV Cache形式存下来，那它下次就不需要再重复计算这种。就比如说，你让一个模型，呃，读了一本书之后就回答一个问题，或者读了一个一个报告之后就回答一个问题，它为啥要下次看到这本书时候再再重新读一遍呢？它就把它自己以前读过的这个信息以KV Cache形式，就是模型自己内部记记忆的这个文件形式把它存下来，不更好吗？对吧？这样的话，啊，这样子这样的话，模型就不会把它以前见过的内容给忘记。来啊，这是为啥我们说啊KV Cache或者我们公司一个现在大家看得见摸得着的好处是，可以帮大家把啊重复计算给减少，给给避免重复计算是避免，但是KV Cache又特别大，导致你的存储又特别大，而现在的存储价格又这么高，这种价格之间的这种平衡你怎么去抉择呢？啊，首先哈，像我说的这个价格，存储的价格这是虚高，是暂时性的，因为毕竟供需需求不一样啊，需求不平衡，那产能上去了，这个价格自然会会下降的啊。但是确实你说对，用KV Cache就是要存更多的KV Cache，要存更多类似KV Cache的数据，对存储要求就会更高，所以才会出现新的这个这这虚的关系，这如果供供方把这个啊供给的这个这这产能给提高上去之后，这个价格是会下来的，但是需求往上涨是是是绝对会发生的事情，因为毕竟更多的啊公司有更多的产品，它的啊它背后的大大语言模型生成的KV Cache是在被存下来，而且存的会越来越多，这是一个非常明显的趋势。那么你能不能够带大家去整个走一下，用户输入一个他的想要的prompt，嗯，然后最后经过KV Cache经过GPU大概的一个流程，嗯，以及呃成本，以及你能够帮助到底完成怎样的一个优化？嗯，通俗易懂。打个比方，你是个非常聪明的这个啊这个程序员，我给你一个程序，让你去分析，然后告诉你说能不能在这个程序里面加
记忆，除了复用，你还能做别的吗？你还可以去理解一下的记忆里面是什么东西，你还可以去理解一下模型到底记住什么，模型到底对哪些token注意力更集中，哪些token它觉得更重要，甚至你还可以去优化它的记忆，可以让它以后性能可以更好。但以后得到这个记忆之后，可以做更好的生成，就是不单单在只是一个啊，就是所谓的KV开始存储公司，对，是变成一个，甚至能去帮助大家理解大模型本身的运作原理，哎，对，然后提高这个工作效率，对，然后提高这个记忆原理，这样一家公司，很像，就是那啊，就是我我们现在啊，这是一个愿景，这是一个我们长期的ビジョン，但是啊，毕竟公司是要做生意的，对，但但咱咱现在大家燃眉之急，燃眉之急就是这个token cost太高，大家这个在在大多少token，啊，如何让大家少token的时候，这个这个不用不用花那么多钱，不用花那么多算力，是吧？可以做了快一点，可以开始就是可以直接帮你做到这件事情的方法。但是以后我们这前景可以开始还可以做更多的，现在大家没有想到的事情。那现在的话，一些的计算范式在可能产生变化，甚至说一些新的计算芯片也在产生。无论是前段时间上市那个XORUS，还是过去在时间英伟达去收购的Graph，甚至最近推出的LPU这样的一些东西，你觉得这样一些新的芯片会不会对你们目前在硬件层面上做KV开始的优化产生一些影响？在回答这个问题之前，你能不能跟大家分别解释一下这些芯片相比较现在LPU最大的一些优势，以及对于KV开始冲击是什么？我的理解呢是，当当然我是做硬件的，我我也不能说太啊啊太绝对啊。我的印象的印印象呢是，现在的硬件上的创新绝大多数都是集中在如何做更高效的啊，decoding就是更高效的生成。啊，我们做的优化呢，多数是在于如何做更高效的啊啊输入分析，这prefill这个技术，这个操作prefill，prefill是模型在看到所谓长文本输入之后，它需要做的理解这个长文本的过程。啊，decoding说的是你一旦理解完了之后，你怎么样一个一个token去去生成出来，一个一个词儿就把它蹦出来，或者一个一个词儿把它蹦出来。很多现在这种新的芯片，它优化的是decoding过程，因为decoding是
其中能够扮演怎样的一个角色呢？啊，可以开始是不是又消散了呢？首先，呃，这是有可能，就就是你说这个这个前提是有可能发生的。啊，任何的技术有可能会有一家公司去一家独大，会会可能垄断，这是这有可能发生的事情。但是呢，我并不觉得，即使有一家公司会少数公司垄断这个领域，就不就所有人都值得用这几家公司的服务啊，就可能他们可能垄断百分之八十的这个这个这这用户的这个这个这个需求，但是剩下百分之二十，制作对吧？就跟视频一样啊，你确实觉得全世界的视频都很多，这就全世界视频公司千千万，对吧？但你如果看啊，哪些公司，就就如果看这个这video视频的这个啊，这这流量分布，巨大多数流量都由其次Netflix，当然当然如果把黄色往上去掉的话，但是但是这你可以想，就是这一个一个产业，它可能非常这个这流量分布非常不均匀，但但是这这这确确实有几家公司流量是巨大无比的，但是还有很多公司，它有它需要服务它自己的用户啊，就跟视频一样，对吧？啊，没人会说哎，video它的它它做视频不重要，很重要，对吧？但是它只给它自己用。这这这AI模型呢，未来也有可能这样，即使按照PayPal这样的AI，大到像YouTube、Netflix一样，也有很多是也也有很多AI提供商，会像现在视频服务商一样，大到叫得上名，可能的traffic没有像啊像YouTube或者Netflix多，但是还是非常重要的。我觉得，我觉得这是这是未来有可能出现的方向。那不管是什么方向，啊，回到你刚刚说的第二个问题，对我们的影响，其实这件事，我觉得啊，很有意思，就是我们做的东西，它和模型本身并没有直接的直接的啊，并没有直接抢跑的。我们做的东西是任何模型都会出现的问题，任何模型它都会有KV Cache。至少现在肉眼可见的所有大语言模型，包括多模态模型，它都是传输模型架构。当然，它可能传输模型和啊这种另一模的结合一下，还有别的模，但它永远都有KV Cache。这个KV Cache如果啊，所有模型把KV Cache需要存起来，它都需要一个独立的layer，可以让它从不同的啊硬件，从不同的啊啊这个这个这个啊推理引擎，从不同的啊然后存到
一样能够持续做下去的一个目前未知的底层原因吗？啊，是现在对目前未知的一个一个重要原因啊。当然这件事儿不是那么容易做的，这是一个非常这非常需要啊这个社区的这大家一起做的事情，因为因为说要跟不同的芯片和不同的存储介质一样，要跟是存存储上，要要跟他们合作，我们没法这些这么多的，我们我们不能学些这么多的这一类东西啊，这些这些有商的的的的工程师一起来做这件事情，才能可能做得成。那所以往深了讲的话，你们相当于知道一个工业界的可以开始的标准，我希望大家一起来建设这样一件事情。对，如果说某一家公司更愿意接入你们这个标准，嗯，那么可能的话，其他的模型厂商就更愿意用这一家的存储介质或者某种那个推理器。对，这也是很多现在现在和我们合作的公司啊，和我们合作的一个原因之一，就是他们觉得啊，加入接接入他们开始可以给他们更多的可能性，可以给他们啊更多其他厂商合作的可能性。这个可能在硅谷已经看到过不少这样成功的案例了哈，就是做大一个社区，做大一个开源，变成一个事实的标准。那么最近其实越来越火的一个topic就是coding agent。之前你刚才提到，就是你们是在做的一个大模型的记忆管理。嗯，如果说我把这个coding讲成一个一个在每个GPU当中存活的个体的话，那么你们相当于我理解就是其实给每个agent它都做了一套记忆管理。啊，这是模型语言式的记忆管理，就是你你你存的是模型直接可以理解，可以可以用起来记忆。那在这个场景之下的话，你们觉得相比于之前的普通的那种chatbot，你们能提供哪些价值？首先，agent是一个很有意思东西，它的它的它的能力来源并不是来源来源于这个模型本身有多，是不是是不是更厉害了？而是它和环境的交互更多了之后，它可以有更好的，它有更好的这个适应性。哎，这个东西其实还是源自一部分模型能力。不是，这是模模型能支持这件事情，但是你如果只只只只去啊只去用模型一次，那这这那没有用上，对吧？agent呢是相当于把这种能力最大化了，但是在最大化的过程中，你和环境和模型交互的这个次数会变得越多。你让模型在完成一个任务过程中需要记住的东西会越来越多，并且它记住这个这些内容的啊复杂的这这它这个这不是简单的就把这些东西全记住，
现现有三类人，三类所谓呃A I定义人。你第一类呢，是写写写写真的纯model的人，训练model的人。他们是他们可以改他，他们觉得他们改变世界的方式是改变model，改变模型的权重，然后它权重新的个好model出来，大家多用这个model。另外一类人呢，是写application的人，写应用的人，写agent，写agent的人，对吧？写prompt的人，写context定义的人。他们觉得他们改变世界的方式是给我最好的model，我我去改这个context，我去改模模型的输入，然后让模型的就最大化模型的一个潜力。我们是做中间的人，我们是是是是是是正在走第三条路。第三条路是什么呢？是去直接看模型一个最好的模型和已经写好的application，它产生在model自己模型内部的记忆，去尝试理解，去优化，去存储模型的记忆，可以让让让让这个这个方法它可以有三个好处，它可以记提高系统的效率，同时又可以给你模型内部的一些inside，你可以知道模型到底在想啥，你可以知道模型到底对什么关注，同时你也还可以改变模型的模型的行为。如果你篡改了，不知道篡改篡改这个篡改不大好，就是你你优化了，可以被catch，那就可以改变模模型的行为，你可以让它看对的地方去生成对的结果，而不是看所有东西去看去去去生成一个平均的结果。你刚才在说这一段，共同大脑里边出现一个画面，就是最近特别火的一个词叫“self improvement”。嗯。就是资金化了那些嗯agent嘛，对，就是用户和agent之间随着交互的越来越频繁，嗯，然后或者说是嗯agent本身可以用来去提升下一代模型的一个能力。对，刚才听到你说能够去直接修改，可以catch，直接修改模型的记忆，有没有想过把这一套东西在那种资金化这一套那个体系之下？你说对，你说对啊，资金化啊，或者啊，你说personalized啊，或者这这这种这种都是范式上的，就是目标上的改变。说你说我A I可以有一个新的目标，你要self improvement，或者说personalized啊，这这些这这都是在目标上改变。你你有个新的目标，像我刚才说的，有有三条路：第一条路纯model，第二条路改agent application，改prompt，第三条路改可以
多少多说讲到现实有去力这这这为啥这第四就是这，所以说这个这个东西都是个贬义词，觉得多少人看这个词是个贬义词。所以啊，就说实话，就是中国中国人说就是就是气恼，是吧？洋人说这个是是现实有去力，但但去中国人说的这个话就是气恼，这是不好的事儿。但是呢，确实我们做的一件事情是一个工业界先还没有承认的事情，或者说我们相信工业界即将会承认还没有承认的事情，这是需要先需要先勇气的。我觉得啊，开这个公司啊，然后用靠我们一点微博的力量去告诉大家说这件事情真的很重要，啊是个很大的挑战。那我也一点微博的力量把这些对话全部记录在互联网上，之后如果真的成真的话，大家可以来发布去看一下好吧？是这个世界上还是有相信现实有去力的，一个朝着现实有去力这个方向去做的人。这一轮融资的话，你们有英伟达呀，有AMD啊，各个厂的那种融资。是说他们之间还有一些互相的竞争关系。你觉得你们是如何打动他们？这是好问题啊！我我也一直以前我我以前一直觉得啊，工业界呢是一个就非黑即白的地方，是吧？这这竞争关系就就说他，在在互相看不上眼啊。说实话，大家确实互相看不上眼，但是但是，在互相看不上眼的时候，大家也也会对某些技术确实有有共识啊。还有一次就是他们俩他们两家都分别觉得KBC这个技术，他们是觉得非常有潜力的。啊，我从来没有跟这这至少至少这啊AMD对我们这个技术感兴趣和AMD一点关系没有，AMD对我们这个技术感兴趣也不是因为AMD对我们感兴趣，他们都是独立觉得KBC做到最好的KBC layer。和是是一个啊，所以啊，让他们的硬件有最大发挥性能、能发挥最大性能的关键因素，所以他们都想在KBC上投入钱，他们自己人也会做，他们也会跟我们一起做。所以啊，我我也不是说他们投了我们钱，他们自己不做了，他们自己会做，是吧？但是他们相信这个技术必须得是啊，就如果这个技术做不好，他们自己完蛋。所以他们必须得投钱做在在做这个领域最好的公司里面。现在呢，我做做KBC做的最好的公司就是我们，因为这个这这这这个领域
可能可能不需要一年了，但到那个时候，所有的公司或大公司都会推出可以离开的相关产品。我们到那个时候必须得跟他们可以平起平坐，至少至少平起平坐，或者至少或者超过他们，让他们追不上我们。这件事情是我们一直知道这个压力，但这个压力呢，不像陪伴戴浪，陪伴戴浪是放那说说你，你干不干？你就就投不出去了。这个呢，没有什么戴浪，我觉得这是一个，我就从学术界出来，做做创业的时候非常非常啊，你需要你需要一种不同的方式来激励大家。那我们就继续嘛，这个赌我们可以打，啊，之后看一看这个到底结果是什么。就是你过去遇到了一个困难，就是问问自己在忙。那么下面要你过去做学这这十几年，遇到了什么转变和提升？你觉得是什么？啊，那提升太多了啊！确实，你说做工业界里面那真的好多，去我们都是第一次学，相当于是这个，这直接直接直接把丢大里跑了，丢大里游泳感觉，这这没有再游泳出去，结果直接把你丢大里去游泳，因为做创业公司比在比在大公司生存需要的技能是不一样，甚至有可能更多。这是非常非常难的事情，学所以这学学了很多东西啊！我我甚至有时候跟跟我的这个学术界的这些朋友说，我说我这两年学的东西比我之前十几年这个学术界的学的多东西啊，从某种角度上多还多很多啊。那有一个我觉得很有意思的事情是我我以前从来没就就就就去你在工业你在学术界里面说说不定还会接触一些工业界，但在学术界里面从来不会接触投资人，这是很有意思的。投资人对对我来说是个完全新的生物，新的这个这个对象。这这从来没跟投资人聊过，投资人投资人想要啥？投资人关心啥？这这这这是真的，我我很幸好硅谷这么多投资人可以让我一个练过去，不然的话真的，如果这两个投资人我真的不知道不知道这个这个错过错过，这样我真找不到了。啊！我记得我真的很近了，当时我找找第一次投资人的时候，这那个那个啊，P上自己啊，其实都不知道我找的是张辉帮我联系的。当时啊，我跟他啊见过几次，我都不知道他的面是我啊。过过了几次，我张老师不行不行，我我得跟讨讨人，你这个东西应该怎么配？然后然后我然后
他他看到了未来的东西，我觉得这点呢，投资人还是有这个品位的。至少啊，跟学界的人做过投资的，这合合作过的投资人是有这个品位的，就是自己的东西足够好，无所谓自己会不会那些套路。投资人自有自己的判断，嗯，投资人有他的判断，至少是嗯嗯和和学界的人做的投资人是有这个判断的。他们见过我们这样人啊？那么你就是在拿到融资之后，这个公司开起来了，嗯，和自己的学生开，大家感触是什么？从师生身份变成了口方的身份。我首先说这这有些东西确实没有必要。我觉得，嗯嗯，我有一个有一个观点，可能很多老师会会会觉得有些奇怪，就是，和就是老师很多时候创业不成功，嗯，有大部分原因是学生没有跟他一起做，因为学生是学师生关系。说说实话，就就大家可能看到一个好处是有一个非常稳定的结构，对吧？啊啊，老师有非常大trust，老师相信老师的信任，同时呢，老师相信学生的执行力，这件事是一个非常稳定的结构。但我觉得大家没有意识到的是，这个结构会对嗯公司的发展至少前期的发展非常非常大的好处，有有有根本想不到的好处。嗯，就是很多时候你说如果如果大家这说实话如果如果我是跟我的朋友创业，我就不会这么说的，因为啊，他这个这这钱出场出是是是是没有磨合过，然后也是有可能是冲突的，对吧？但跟学生创业，这点上是一个非先天的优势。当然，当然有很多老师会说：“哎，我我没跟学生创业，我学生不想创业，我自己做创业，我找了个好的老师，我自己有自己做的很好，也有的，也有也有非常多这样。但我觉得，如果你要做真做技术创业，我学生一起创业是一个非常好的选择。但是啊，并且我见过很多，我我不说了。但在我身边一些啊同同样背景的创业的创业时候，没找上学生一起创业，最后都都都没成。百分百吗？几乎嗯，就我小数这样子，最最没有他统计意义。那在工作当中，比如说肯定也会做很多的决策嘛。如果说学生同时反对，是说有些决策回头看来就是他们对了，你错。有没有这种事情发生？有，有绝对有，绝对有。但是我觉得还是还是回到我说的，啊，这个结构，这个大光的这个结构是有好处的。啊，即使啊短期
其实这个，我我真的觉得是个有意思的问题。它并不跟我们公司战略或者是有什么直接关系。但这个东西本身是有意义的。嗯，像我说，就AI现在经历的是一个啊，刚经历了internet moment。你想internet在internet网在九十年代末爆发的时候，它爆发了之后二十年，你想做就就多少的这个这个啊，就架构上的变化，这架构上的变化最后导致了internet网是个非常啊繁荣、有非常丰富生态的一个一整套全球系统。在这过程当中，你必须得有某些的部分，它是啊，就公认的、大大事为重要，并且必须得啊稳定下来的这些、这些、这些、这些、这些部分、这些、这些、这些节点吧。可以说，这个啊，所谓层级结构里的节点啊。我们以前学学学过最大的一个，那个就你有你有中间一个需要，需要就是IP，就就IP layer啊。这个IP layer是所有的应用都会啊都会都都都承认的一个一个通信接口。IP layer上做internet moment是非常难的，大家在这个layer上面去去在这个这个这个这个协议上做啊创新非常难。曾曾经有有有个东西叫IP v六，我不知道大家知不知道，对吧？IP v六是大家都觉得比IP v four这比原原先的这个IP的这个这个这个协议要好很多。你可以支持更多的优化，你可以支持更多的APIs，但是最后没有成，是因为所有人都已经在用IP v four这个这个这个这个协议。那为什么说这个历史呢？就是你在你你你一个一个啊一个新的生态在野蛮生长，一开始高速成长期，它必定会有某些结构会被稳定下来，因为因为因为一些大家都会意识到，如果这个结构不定起来，我们都没法发展。OpenAI API其实不是OpenAI自自己发的那个，这这提供的API。我说OpenAI API compatible那个format，那query format这种形式，这个东西就是现在所有所有这些提供上应应用提供上模型提供上还有这个啊这个处理处理服务上所有这些人承认的一个中间的所谓稳定下来的这个这个结构。这个结构其实我我当时说说这个事儿，其实是想要啊，想要把现在的AI的这个一些AI这这整套框架和当时internet网发展十几年之后那个框架做个对比，就是其实AI的框架它发展成熟了非常快，它有某些某些部分已经都都产生共识了。嗯，那为什么说这个上
哎呀，这个是谁了？但但是，但你想啊，这这其实再走IBM的路，我不是说IBM本身这都都是大公司，都是都是非常非常非常好的公司。但是啊，你如果你如果去去历史，你会发现大型机最后并没有成为数据中心的主流。为什么？是因为大型机从技术上来说并不是最省钱的方法，也并不是最灵活的方法，对吧？嗯，就现在你如果去去看那些大银行啊，它它买了都是大型机，对吧？大型机就就就会铺IBM给他们跟做做这种大型机，当当时是就去研究什么，就就都是做大型机啊。但是最后真的变成大规模计算的平台是什么？是把便宜的M便宜的存储便宜的CPU便宜的网络把连起来用最聪明的方法来连起来。这是后来得来三的，对吧？你你你定制你你是标准化之后用聪明的方法把把小块的东西给结合起来。这件事情呢，就是我我我觉得啊，那这是这历史发展趋势，早早晚都会发生的事情啊。但是不代表啊，大公司现在走这条路，这些这些最大的公司啊走这条路是这这他们一样一样会存在。但是我觉得早晚会有历史这种靠拍出来，真正的这种小型的啊更灵活、更啊scalable这种、更更有延展性的这种东西出来。所以说，你觉得接下来的话，这些东西可能会逐渐被挖掘出来啊？有可能啊。其实你听这个词叫“deep application”，分这价格做到做到最极端，其实就是把每一块东西啊啊特殊化，然后可以可以随时的可以替换，对吧？啊，然后的的你其实把它把组合在一起的这个下这这个方法才是最大的核心，才是最难的部分。这件事情如果做到了，那确实会有种新的架构出来，会有种新的新的A I infra就就A I技术设施这个基这组合出来啊，有可能会颠覆性的啊。但但我就你，如果问我说，这是除了deep application以外有什么东西是promising、da，promising？哎，那我们就后边拭目以待。好，我们说，其实很多本科生或者在读一些研究生的同学都觉得工作难找嘛，对吧？如果说你他们的一些建议，你觉得他们应该还继续压住大模型呢？压住大模型应用呢？还是压住大模型的应用？啊，首先我觉得大模型还是非常重要的东西，大模型还是很大
是都可以被AI颠覆，但是你颠覆了完了，过头两天又被又被NLP颠覆了，是吧？这个这确实很难说，这这这真的很难很难预测。那这就是纯粹的好了吗？这个谁都很难说。确实，因为你现在把AI当成现在的互联网，然后你做个app，很很快的app就变成它的互联网本身一独立了。对，就很很难说。对。那如果说对于你个人来讲，回到过去，你最不希望自己做出哪一个决定？最希望改变什么？啊啊！如果如果让我再选一次，我可能啊，我会我会尽早开始做AI应用。啊，就就就就我我如果当时就看到了Transformer有这个有这个潜力，我会尽早开始做这个事情。啊，说实话，我我我现在觉得AI啊，你像我说嘛，二三年开始做这个东西，其实真的还有点晚了。这大并不就我们当当时，幸好的这些学生，这些学生强。说实话，我当当时都不知道KPC是啥。我当我当时第第一次看到KPC是哎，这玩意好像可以复用，但是breaks through。后来发现是所有人都知道是啥，这啊，给给这这这我们我们其实其实其实是运气好，真的是运气好。如果如果如果不是这些学生这么强，不是啊，就就我们有一个一开始找到很好的人，就是包括商业上包括技术上找到很好的人，啊啊，完全不会是现在这种状态。啊，所以如果如果要我要再回去选一次的话，我要不然说告诉自己说这件事，这件事非常非常有风险，你必须得想清楚，这个失败概率太高了。或者呢，就就告诉更早的自己说：“哎，你要知道以后Transformer会成为你跨年之作。”这个因为你当时在迈克尔索普的实验室实习，当时应该那边有很多很多的AI一方大师，对吗？当时的AI应用啊，系统里面AI应用做的出名。我这这点我我我我一直想，我从来不相信Transformer是未来。就是太一次性了，对吧？太不那个可持续了。太幕后了，太幕后了。对，你还你你是更想做一些目前然后直接面对用户的那一部分？对，呃，那么最后一个问题吧，应该是一系列问题哈，分别给不同的人一些感悟或者建议都行。嗯。一给那个二十二岁的大学生啊，一个建议或者感悟。快
这这怪我们自己，怪怪怪怪老师，怪学校，生产了太多死毕业生。对，工业界其实其实做做研究里面，就就如果真的工业有个东西值得做研究，工业界一定会做了很。所以啊，如果你不是一定要去当老师，你不进不是一定要教书育人，那去想想怎么去怎么去做一些跟工业界最前沿东西相关的工作。其实的话，就是只要不想当老师，就应该多接触工业界，对对吧？接触工业界前沿的东西，而不是接触纯的接触工业界。你接触工业界，你说你去去工业界写网页，没有没有用，那那真的浪费时间。嗯，那个其实就是，如果能接触到工业界前沿东西，该亏的亏的，该不读这个P D，可以不读，对吧？那那我我没有这样说啊。这个已经接近了，对吧？呃，好，其实就是现在工业界的资源多，然后工业界的P D整个其实也有很多的研究氛围了。我我我不并不觉得是是因为资源多，最最主要原因是因为啊，太多的有研研究背景的人在工业界，所以工业界如果真的有好问题，他们可以做了很好。啊，只不过有些需要静下心来做了，那工业界肯定做不了。那么，对于那种已经在工业界没有读P D的二十五六岁的人，嗯，如果想读P D，现在是个好时候。为什么呢？因为你想哈，现在的工业界里面啊，最大挑战是什么？是他以前做的东西，未来早早会被AI替代。嗯，对吧？你要充电，你要去想一个以后你的你的你的这非常AI，对吧？你那你跟别人去的地方，说不定说你说做赚赚钱了回去读P D还是很合适的事情。真的真的，我们现在我们现在看到P D的这个AI圈子里面，是身边里面好多都是做工业界的。其实就是这个业务，现在赶不上，或者说已经赶上了，挣到一些钱的人，嗯，都会到学术圈慢慢想一下，下的下的。对，大家中间说说实话，你也不充电，不是一定要去啊去学术界充电，啊，你可以你可以去startup充电，startup呢有一个好处是，它有非常强大的一个生存力量，做新的无法替代的东西。你去那边做一个新的无法替代的东西，这就是充电。对，帮助自己在未来取得一席之地。对对，这个建议确实挺棒。
呃，尽可能的，无论是自己也好，还是给大家建议也好，去多做一下挑战自我，然后突破上限的事情，对吧？这是你一以贯之的一个做人做事的方式。那么最后，就感谢俊成接受我们今天长达两三个小时的采访。谢谢。希望大家能够喜欢，继续支持我们月球大叔的频道。谢谢大家，好的，好的。
