这是我们的直播间，啊，没人了，现在已经。所以，这，所以，这个是我的房间，是我老婆。我老婆在这里办公，她应该在发工资吧？你是不是在发工资？她把年前的工资发了，门店的工资发了，她就结束了。没人，空空荡荡的。啊，人事还有还有人事，还还两三个人上班吧，其他人都都回家了，其他人先回家了。哎呀，哼，没人了。地塌分散了重点，我看不是吧？你可能有可能有可能，你这体重我比你高一倍。我我我身材刚刚好吧，不胖，不能再胖了，不胖也不瘦，给你看一下，不胖也不瘦，瘦了也不行，胖了也不行，现在就不胖也不瘦。啊，看到没有？身高身高像我这个样子一米，是不是感觉像一米九？一米九。我看你有点虚，虚拟大爷我哪虚啊？说话不大声啊？非要我说话大声一点吗？那直播里卖的时候才大声一点。现在正常情况下说话那么大声干嘛？浪费我的元气，浪费我的元气。看看雷达，妈雷达雷达全是肉，你看雷达，你是周石头看多了是吧？我应该没有一米七，你放屁！我没有一米七，你你你再仔细看一下。来，我多高？你敢你敢说说我多高？你们自己看清楚一下，多高？你自己感觉感觉一下啊，多高能看得出来吗？这个屏幕这么大，我腿他妈的腿那么长。一米九，嗯，你猜对了，没错，就是一米九，就一米九。鞋子是光，鞋子哪里是光棍？鞋子没有是光棍，你看鞋子鞋子就三个棍吧，鞋子三个棍。一看就一米九一好高，没错，你说对了，我就一米九一。我开什么车？路虎。开路虎，我去门店吗？不去门店，不想去门店，去门店干啥？我真实身高是一米。现在矮了，缩了。我以前是一米七三，现在应该是一米七一米七二，一米七二到一米七三之间，就是我真实身高啊。缩了，肯定缩了，没有以前高了。考长从哪里下的难？考长现在买不了，现在
两个方向，你要做哪个赛道？第二个方向不要乱变。然后，呃，定好方向。第二个，你定好了方向之后呢，就曾国藩说的有有志、有识、有恒、有志，就是你的这个要志存高远，你的志存高远就是要要要要赚一百万嘛，就是你的目标嘛。有个方向在你有识，就是有知识。你要我我我要知道怎么去赚这个一百万，你不能光喊口号，对不对？所以你要去学习，在这个行业里面，比如说你要开超市，你要开餐饮，你要做抖音，你要做做做做AI，你要做电商啊，你要做任何东西，某一个行业，呃，怎么去赚一百万？你要学知识，学方法论。然后呢，还有一个叫有恒。你在创业的过程当中，你会遇到很多困难，会一波三折，遇到很多意外，包括会遇到很多门很多门槛，很多坎是你觉得过不了的，可能要倒闭了，要破产。这个时候你要坚持，坚持再坚持一下。所以叫毅力。很多时候，创业就是，教员说的，创业就是，呃，怀胎十月，拿到结果之后那那一百万是一朝分娩。就有的时候，你觉得熬不过去了，坚持坚持再坚持一下，再坚持一下就生出来了，再坚持一下就过了，那一百万就到手了。拿大概就这么逻辑，这个中国曾国藩讲的我觉得很有道理啊。啊，再重复一遍叫有志有识先有志，志气志向有志有识有恒。分享给你们。哎，我的茶叶呢？我的茶叶呢？我怎么没有茶叶呢？好，这个投资小的能干吗？负债累累需要翻身。投资小的可以啊，那要看你要做什么，你要自己找一个方向啊。别人别人不能帮你找啊，你可以你找这个方向可以问我啊，对不对？但是你如果你找方向，你就懒懒的去找的话，那那帮不了你啊，兄弟们。你方向方向只能自己去找。方向只能自己去找。我的烤肠怎么买？烤肠点头像进烤肠群，兄弟们。你们要你们要进烤肠的话，点头像进烤肠群。我年后会有家用砖啊，年后会有家用砖，到时候你们来，你们来找我，可以买家用砖，可以买
你要讲清楚了，哥们儿，不讲清楚不知道。呃，我在深圳，我今年在深圳过年，我我我我家人都在深圳啊，我我我们就在深圳过年，然后可能可能会出去逛一逛，去下汕头，可能再去香港啊，我们转一转就就过去了。这个春节，现在是放假期间，我都没工作，我们公司也没人了，全跑光了，都没人了。现在等出关上班了，连卖需要多少钱？连卖不用钱，两块钱。但是现在不连卖，哥们儿，只买买我的课，买买不了课。哎，可以买主业可以买，但是我不卖课了，我不卖课了。我就过年期间卖了一个月课，因为你们需要嘛，就给你们搞个优惠价。过年期间我我我的课前前前几天是卖三百九十九嘛，然后现在已经恢复原价了四百九十九。然后你们要买去主业买就好了，后面我我不卖了。也凡出活动的时候正常我不卖了，我就卖做供应链就好了。现在现在宠物商工厂能不能干主播？我不懂这个行业，不懂不做这个行业，我是一点都不懂。我喝什么茶？我喝什么茶？单丛。他们有什么茶？我喝什么茶？我们家的茶叶都不用从不用自己买的，我跟你讲，别人过来，每个人过来都会带茶。我们家的茶叶，我们公司的茶叶，我都不知道有多少。我的房间塞满了茶叶，就广东人，广东人，他只要只要是只要去拜访，他就是就送茶叶，所以我们家茶叶太多了，喝不完，根本喝不完。哎，嗯，还不做这个这个茶叶单丛，还不做。东莞有没有我的烤茶吃？有啊，但我不知道哪一家门店在卖呀。有啊，有啊。我我们年后我们的烤茶年后会大大大大升级，然后工厂找多了一家，找多了一家工厂。那呃新工厂的话，嗯，是一家新新工厂的话，它的这个它有新产线，全自动化也也不能说全自动化，呃，自动化程度更高，它的品控更好。然后，呃，我在我眼里看来，它的验厂更牛逼。然后我们会给新工厂去发一份，它的品控会更好，然后产品的质量会更好。呃，应该年后应该三月份就出货了。我们现在急需要解决
去花很长的心思，花很多心思去，包括派人去去去现场，包括我去现场去解决问题，帮助工厂解决问题，我会去解决而已。呃，我现在卖三块五，一天卖五百根，年后需要涨价吗？不需要涨价了，你卖三块五就很赚钱了，大哥，一块三拿货价，你卖三块五，一根赚两块二，两块二的话，一天卖五百根，一天赚一千块钱，一天赚一千一百块钱，一千一百块钱你还要涨价？一个赚三块三，你得了吧？别涨价了，想要香辣味，年后就有了，哥们，年后就有了，年后就有了。年后就有了，年后我们现在已经会长期派一个人驻驻厂，在工厂那边，就一个工厂会就一个地方的工厂会派一个人叫质检工程师，然后就处理那个考察那个品质问题。连锁店外国怎么操作？我不知道，你得问你的品牌呀。你问我怎么知道？你就问你的品牌呀，你就问他那个督导啊，你问你问他怎么可以不抓你？你问我，我不回答。考察订好的，我应该是第一批订的人，过年我订了六箱，前天到了。你孟德，你应该不是第一批订的吧？啊，你你应该早就订了，我都我都认识你了，我都认识你了，你你我都记得你了，孟德，你应该是订了好的批了。想要玉米味道？没有玉的哦，我们很会上香辣味和那个脆骨茶味，香辣和脆骨茶还会上好多好多品可以上的，还有辣条也会上。有那个那个辣条，那个辣皮很好卖的，一天我们可以卖几十包的那个辣皮也会上，会上好多品，年后就上。你派的人在工厂会过了质检都过关？怎么可能？怎么可能？我们公司企业文化，这就不允许。你又又你就是不傻吗？你觉得一个人被贿赂，我不知道吗？你不也太小瞧我了吧？啊！你觉得一个人被贿赂了，然后我们的品控不过关，我能不知道吗？你们所有的品控反馈问题，每一条我都知道，就是你们反馈我都知道。我们每我们我们我们有他是分他是分组制的，他有的是质检的，然后我们公司我们公司还是有我们公司还有部门的去所有的售后反馈问题在这里。如果说你这个人受贿，你的
刷到我的时候已经赔了，嗯，那你赔万也可以看一下，看一下说不定有中呢，说不定有中呢。刷十个嘉年华就止掉了，那不行，那刷十个嘉年华也不止也不止掉。我们要杜绝这种万一风险，去刷嘉年华，别别刷了。万一大家都刷怎么呢？那我发财了，那不想不玩，那不行。啊，这个不两之风，坚决杜绝啊，坚决杜绝掉。不相信你刷过，我看看，你看我会不会点卖？你刷十个嘉年华，我要是跟你点卖的话，有过直播趋势。我我不会老家，我不会老家，我在深圳过年。八百人的工地开业九，超市行不行？行。体量是够的，看看有没其他问题。啊，外面的朋友赶紧点进来，好吧？外面三百多个人进来，想开便利店开嘛？年后开吧，年后开。开开店之前给我点卖问一下。还有你们开店的话，开店的话，啊，位置很重要，不要老是想去找个免费的店，好吧？不要去开花百分之九十要慎重。开花现在新小区开花太太太太太难开了，入住率太慢了。你们最好是去，我建议你们啊，除非有关系，如果你没有关系，呃，有关系尽量去做，尽量去搞关系。如果没有关系的话呢，尽量去转店。啊，转一个好一点的位置，有转让费的，然后成相对相对成熟的商圈，然后在它的基础之上去做加法，去做迭代，就是呃纯新位置没有任何转让费的，其实很难找出来。从你开个小店行不行？看位置，看人口，看体量。你啥都不跟我讲，我怎么知道啊？有可能行，有可能不行。你感觉插电好？插电的你要有你要有实力，没有实力，你是要小心点。还有插电的生意很累，就也别人的生意好，别人有别人有更好的位置，生意好，你去插电的话，其实呃很累。很累。第一个、第二个的话呢，利润很薄。第三个的话呢，如果你能插电，说明别人也人插你的店，所以你就会无休无休无止的去进入打仗，就做当中就呃举个例子啊，在我们广东嘛，广东广东便利店很有名的就是每家嘛，是吧？每
租金租金八千，一天卖个五千，回率也不高。那这个一个插电的案例，嗯，而且插电的话毛率很低哦，插电毛率非常低，它一般插电的毛率就大概在百分之二十，因为你不把价格卖高了。开每一家店，我们的营业额高吗？只要你位置不太，只要你位置不是太差，只要你的位置不是太差，一般我们的营业额，呃，都是会比每家高的。就每一家他是这样子的，每一家他是，他的人数很厉害，他的规模化很厉害，他的团队组织能力很强，很强很强，强，呃，他拓展很厉害，开发很厉害，但是他单店还一般般，他单店一般般，单单店一般般的是因为单店不是每家经营的，单单店的话是那个，单店的话是那个加盟商经营的呀，所以，嗯，单店一般般，但是开店很厉害，所以，嗯，一般在每一家旁边开店，嗯，大概率是我们的门店营业额会高一些，但不代表什么，不代表什么。不插电没位置，我是让你们去转个好位置过来，去转让个好位置，花花花贵一点的钱转个好位置，就转个好位置，就不要去转一个，是吧？这种很容易，很容易，别人很容易拆你的店，很容易截你留的店，就转个好位置，转个A点，转个A点，我跟你讲，我我的我的选址方法，你们，算了，不讲那个东西，那个有点吹牛逼的，反正现在市面上的人用的选址方法，觉得最好用的还是我那一套，还是我那一套A点理论，A点或者说B点打A点，但是B点要大，呃，一般主主是只要是便利店啊，不是零食店啊，零食店是另外一个逻辑了啊，便利店还是主要用我那个理论，但是我们现在用了一个，呃，我们有个新的东西出来了，我们有我们有一套新的理论出来了，就是，哎，就是可能我们我们的新方法会做大一点的店，因为我们发现问题，做做四五十平方的店很难打的，打的很累，这个仗打的很累，嗯，可能会做大一点的店，我们年后年后再看吧，嗯，就是，你哪怕是一一百五十平方以内都很难，
的，所以他妈的我扛不住，我我我我不道德，板家太厉害了，所以我不做，我不能保证每个人挣钱，我就不做了，不然我不然我被骂死。新天地便利店了了解吗？嗯，有一点点了解，他是东北的，东北的比较传统吧，就在我眼里还属于传统的餐饮型便利店，啊，在在东北应该是应该是头部了，东北的本土头部又改了，直接加盟，啥意思啊？都不知道你们说什么，又改了直接不做加盟，十足和每家队的干谁厉害？那你要看你在哪个城市，你要在你要在广东的话，那肯定是每家厉害；，那你要在这家的话，那大概就是十足厉害。还有，你看什么商圈？如果说你在你在你在写字楼的话，那肯定十足厉害；，但如果说你在这种小区小区门口，小区门口，那可能差不多吧，我觉得小区门口可能十足跟那个啊每家差不多吧，得看地方，得看情况。神力怎么样？神力便利店应该是山西的吧？一般吧。吴东峰，吴东峰，吴东峰，吴东峰，我不开不放加盟吧？吴东峰是成都的，我印象当中吴东峰是不放加盟的，我不知道他放了还是没放？吴东峰放了吗？大刘神不错，他怎么可能？所以我不放加盟嘛，我放了加盟你们是吧？那我我保证不了。啊，吴东峰放了加盟是吧？那我不知道，那我不知道，我一直以为他不放。咨询我一个位置，现在咨询不了位置，现在吹吹牛局聊天局，现在不咨询位置。你要咨询位置的话，你等初八我上班的时候，初八我上班，你再来跟我连麦。哎，你咨询位置要连麦的，现在的兄弟们吹牛，这货牛算了吧，这货牛怎么了？我不都不知道你，我看看你们说什么？哎，你们兄弟们把灯牌点上，你们知道我有灯，你们知道我有多少灯牌的用户吗？你们点个灯牌看看，我有我我有多少灯，我的粉丝，我有多少灯牌粉丝？你们自己点个看看，点一个看到没有？看到多少？我跟你讲，我我我的灯牌特别多，我的灯牌粉丝特别多，能看得到吗？你们你们自己看看
不要说那么肯定啊！不要说那么肯定，暂时没有计划。我跟你讲说话，我现在说话特别小心。你们天天老是跟我抬杠。我上次说我这个要放假了不播了，那我的意思就是不连麦了。结果我只要一开播，你们就说你不说不播了吗？这么官方，那没办法，你们天天跟我抬杠啊！你们你们不跟我抬杠，我就说话不那么谨慎啊。那能怪我吗？那能怪我吗？抬杠的时候，以后去不去上K？暂时没有这个计划，好吧。这是什么问题？我跟你讲，是个男人都不敢说那么死，好吧。考场怎么拿货？你们要拿考场的话，点头像进考场群进去，进去打货要进货，应该要出把以后才能跟你对接。现在放假了，情人节快乐！对我都要跟我老婆去看看看看看电影去了。新手入局便利店有什么建议吗？买我的课，去我的主页，我我主页不有课吗？把我的课五十节课看一遍，然后把我那我那六本书教的书看一遍，看完之后，然后呢去找便利店，一定要找那种本土的，哎是本土的。如果本地没有好便利店，那就去二线城市上班，上班年班去找头部的，比如找美家，比如找七幺幺全家、罗森都可以。然后去感受他们的经营体系，感受他们的商品结构，啊，包括把怎么进货给搞明白。然后的话呢，这个时候你会你知道怎么干了，然后你不知道怎么去拿位置，不知道什么位置好的，呃，选址没有把握。这个时候呢，拿货之前点麦让我问一下，啊，然后我说拿你就拿，我说不拿你就不拿。经过这一系列的话，你的成功率还是蛮高的，成功率非常非常高。啊，大体就这么个节奏吧。左林又说怎么样？传统的供应链还可以，呃，做做的是供应链还可以，但是他管控。呃，如果说你们喜欢自由的，不喜欢被人管的，可以去做左林左林优势，就不喜欢人管的。这个戴个鬼头的，说话让人看的很不舒服啊！你说话麻烦你有点素质啊，不然都要会被我踢掉的。会被我会被我屏蔽掉的。那个什骂什么你老婆老公这些东西，乱七八糟！这个人说话，说话注意点，不然把你屏蔽掉了。这是
啊，一个移动柠檬茶，就我那个广东那个香水柠檬茶，你试一下看哪一个好卖，好吧？呃，这是我的建议啊。第一个，第二个，如果说能不能配烤肠卖，那取决于你的客群。如果说你在一个旅游景区，那你那个柠檬茶会很好卖，柠檬茶还有烤肠都很好卖。但如果说你是在一个普通的街边上，那大概率不好卖，就奶茶也不好卖，然后那个烤肠也不不是很好卖。呃，产品是根据你的客群，这这个客群来决定的好不好卖。所以你直接问我咖啡，咖啡摊旁边能不能卖烤肠？我不知道，不知道你客群是啥客群，客群就顾客有没有需要？你要这么去看问题，好吧？移动猪脚饭，买移动猪脚饭，移动猪脚饭连个座位都没有，那你只能去工地卖了。去去工地，人家干活，干活之后直接买买完之后去去去工地上吃，那你就太差位置了。啊，一般的位置开不了移动猪脚饭。啊，移动洗脚城，不什么都移动，移动超市有，移动超市也有，移动超市也有。今天不点卖吗？今天不点卖。五百八十五的小区A点，哎，你们所有问题的，麻烦你们点个灯牌可以吗？灯牌呀，灯牌给我干起来，兄弟们，灯牌给我干起来。移动超市你觉得最靠谱的？移动超市靠谱啊，没位没位就给你摆，没位就有啊，可以搞啊，就移动超市。还是位置嘛？移动超市你可以弄一个，现在很多电动车，电动车，你就收晚上有，晚上有。这个移动的呃电动车就是就电动车，然后两边打开来，然后你这边有收银机，有有有有有有，烟烟价包括这个货价都有。几个问题啊？移动移动超市，第一个就是你要有位置，有个好位置。第二个，你没有车牌呀？那个东西没有车牌，你你你你改你这种改装，没个车牌，你你你你你能去哪里呢？哪里都去不了。所以山野模式上面可能不好落地啊。停车场，停车场搞一个车房长期停着卖。停车场开超市，那能有几个生意？大哥，停车场没什么人的，每天能停几部车啊？停车场开超市，你真的是想一出
老师和你一起开店，你赚你赚股，我是不是我赚钱？不是的，不是的。你们跟我合作，首先我不会跟你合作，首先我不会跟你合作。然后呢，跟我合作的，就是跟我合作的，首先你不能跟我谈钱。啊，我会问几个问题。第一个，亏了怎么办？能不能亏得起？先看亏，啊，不能亏，我亏不起。这是我全家生命，我不能亏的啊，我就不会跟你合作了。啊，首先先问你能亏得起，啊，然后你说啊，我必须要赚钱，我我赚钱，那不跟你合作了，就就理解吗？我们做生意也是看，呃，亏了怎么办？能不能亏得起？跟打仗一样的这个仗，我是非打不可。打的话，打输了怎么办？你要考虑清楚。那你要考虑到，我说我打输了怎么办？比如说我有我有十万兵力，我有十万兵力，那我只能派五万兵力去打。为什么呢？我要留五万去防守啊。我打输了的话，那我可能被人偷家呀。所以我要留五万兵力去防守啊，甚至可能留七万兵力防守。三万最终，因为你要考虑输啊。啊，这做生意做跟打仗是一样的。你说你你你你做生意一直能赚不能赔，那你大概率要赔。就是就是就就做生意，哎，赚钱啊。我这么讲嘛，赚钱它其实是个很慢的过程，它绝对不快。就是人，反正我这么多年做生意啊，我我我的我我我自己觉得我是这么来的，我不知道你们是不是这么来的，包括我身边的朋友都这么来的。你只能慢慢赚钱，钱其实只能慢慢赚，慢慢变富有，慢慢越来越有钱。它不是突然之间变得有钱的，就突然间没我没有见过，我没有见过，就有人可能暴涨一波，但是那种暴涨的话一般是处于不正不正经灰产，然后反正有点擦边的。或者赚风口的话呢，他已经是做过这块的东西，但是这个钱来的快，去的也快啊。那么挣，热呀，有经验吗？有啊，啊这样发展是慢慢赚的，这个钱不是快活的。中彩票算吗？也暴富。你中不到，你身边有人中过彩票吗？啊，你身边就算有人中过彩票，哎，有有有股票有啊，股票有
但是有一点我知道，风口来了，就是我这个行业，我在里面潜伏在里面，它会有风口，它会有波动性的风口，这个行业会会突然变得很好，啊，本质是因为死了太多人了，啊，经历过危机，经历过危机，很多人看不下去了，超市也是一样的，啊，这个时候我我活下去了，我活下去了之后呢，那么这个行业突然爆发的时候，我就能抓住，那这个时候往往会有一波会有一波大钱，那这个大钱的话呢，你活下来了，你知道了，你要经历过这种风口，你要拼命的拼命的赚，就要我拼命的干，你不能够松懈，因为这个钱大钱啊，在这个行业里面耕耘了很多年，突然之间来了大钱，一般往往就一年，它不会太久，这一年如果说你去旅游了、去放假了、去睡觉了，那以后可能你再等这一波可能得五年，啊，大概大概就这么逻辑了，我正好就播这样的钱，那你不懂的太多了，那肯定了，那肯定了，我们都是普通人，知识太多了，肯定不懂的太多了，我们我们我们所知道的，汪洋大海中的一个一粒沙子，人一定要保持谦虚，不要自以为是，觉得自己懂的东西很多，我们懂的太少了，太少了，啊，所以你要不停的学习，不停的看书，终身学习，终身看书，这个是没办法的，没办法，一个人从优秀到卓越，优秀什么优秀啊，就是你个人的很强，这个叫优秀，呃，如果说你要变得卓越，优秀是卓越最大的敌人，当一个人他觉得自己很完美的时候不好意思，他就会趋向平庸，因为你不学习了嘛，就一定是谦虚好学，这个很重要，就是到了我到四十多岁，我每年看几十本书，啊，平时的时候我没事干的时候就在看书，就学习，因为我懂的东西太少了，我的知识的含量都是很高的，然后呢，我觉得我就是我会对很多个感兴趣，就是始终保持好奇心，我会对很多个感兴趣，感兴趣呢我又，我又不懂，不懂的话呢我就好奇好奇我就要看，比如说我最近刷抖音，我刷抖音刷到老是那个段永平，包括段永平的这大演讲，包括段永平的那个什么那个那个范正给他的采访，包括那个田不军给他的采访，然后每次我都看完了，我就对这个人很
些，比如很多人，很多人，他这个不是他自己写的，他会美化。比如俞敏洪，俞敏洪的这个什么，什么什么，俞俞敏洪什么什么什么崩溃的，什么什么忘记了。这个俞敏洪自己写的，也不是他有美化。的，但是段永平那个东西他没有美化，他是自己平时平时平时回复的那种。这个就就能看得出来段永平真正的思想，他对一个问题的看法、逻辑以及他的价值观是什么。呃，这个很有帮助，确实很有帮助。呃，你们如果感兴趣，真的可以去看看这本书，贼牛逼。可以连麦吗，老师？今天不可以连麦两个人。呃，连麦的话要今天放假。出班，出班上班，到时候你去预约连麦。连麦的话，你要去主页买个课，那个两个人你要去主页买个课，买课然后跟客服预约连麦。那我走了，多多走吧。帮我喝点茶。给你泡个茶是吧？要看电视剧吗？大刘，你参加过总裁班吗？我没有。哎，不然我学过管理，我上过管理课，他们不叫总裁班。管理课我肯定是上过。总裁班就是老何上课。敢打翻皮。老何茶博会。嗯，那你给他们讲讲，讲讲经营之道，讲讲经营系统，讲讲组织架构，讲讲企业文化，来讲讲呗，随便挑一个来讲。你今天怎么上来？来，道道义盎然。可以讲讲你对于开店的底层逻辑吗？底层逻辑，底层逻辑就是服务好你的客户啊。让你的让你的用户有非常好的购物体验，那么他怎么样他会有很好的购物体验呢？首先第一个你的产品要满足他需求。呃，什么需求呢？比如安全需求，呃，质量需求，然后功能需求，还有价格需求。啊，所以你的产品啊，你这个产品类，但是呢，呃，你的S可以又不能太多，因为太多的话你不精，你没有优势。啊，太多了就不行。比如说，你一个门店尽量不要去搞那么两三千两千两两三千个S可以，所以一般我们一个门店会控制在一千五百个S可以，太多了也不行，太少也不行。呃，其实最好的话是一千S可以，但是现在做不到。啊，所以第一个是就是你怎么让客户有好的购物体验？需就就是你要好的产品
就是，我跟你讲，就是经商这个东西，我说的你能听懂，那就说明你本身就是做老板的，你本身就会做生意。你不过做生意，我讲你也听不懂，就大家认同嘛。就你问我经商的这个开店的底层逻辑，经商底层逻辑，如果你是做生意的，你本身就能听得懂。你不是做生意的，你问我我讲给你听，你还是不懂，因为你没干过，没实践过，你无法理解。所以有些东西，悟姐就要靠实践，你不实践，你就不会知道，实践出真理。我在烤肠多少钱？看一下，烤肠一块三一根，热狗九毛一根，热狗有可能涨价是吧？啊，热狗应该是有有可能涨价的，因为热狗热狗热狗那个成本过不住，热狗可能后面可能涨一块钱一根，不知道现在等工厂新的报价，因为热狗热狗调了好多东西。热狗有可能是一块钱。筛员工好难，比找比找对象难多难多了。筛员工有什么难的？筛员工难了难啊难，筛员工怎么难？筛员工难，筛员工难，一个是实践，最重要的还是悟性高。没有干过就不会有悟性，你们不要把这个事情想那么玄乎，好吧？没有干过的人是没有悟性的，干过就自然就学了，就悟了。没干过你怎么想都想不到，这么简单，干这不就知道了吗？你知道不？你去上班也行啊，上班也是实践啊。今年花店不好搞，那花店那那那肯定了，那花店它本身就不属于刚需。那情人节，今天是情人节，你看有。要几个送花的？春节人家都挤绿皮火车了，就为了省那几百块钱。现在大家的，是吧？这个房子都把老百姓掏空了，这个房贷、这个贷款嘛，都他妈都都，哎，都掏到三十年之后去了。人负债，那哪有钱买非刚需啊？你超市这种属于刚需，没办法，那人得人人总得吃喝拉撒吧，所以他得需要超市。你说这个花买不买？不影响吧？啊，你看你买一个花回去，你老婆说你还不如给我，是吧？买几袋米回来，买几袋油回来，几根线，是吧？还不如给你只给我这个
他们放假的时候就出来，往那个往那个店了。呃，你们要怎么去选址？其他地方就尽量不要去搞。宠物店可以做吗？可以做呀，宠物店可以做呀。你会吗？会就可以做呀，会就可以做。宠物店还可以，宠物店实在可以。宠物店，宠物店其实，宠物店是刚需。宠物店是刚需，因为，因为那个很多人他自己舍不得花钱，愿意给宠物花钱。宠物店可以，但钱也要懂嘛，不懂不要做啊。哎，体育彩票的赚 money 怎么样？赚多少钱？赚多少钱？营业额一营业额一般做不起来。呃，第一个，第二个点太低了，八个点。你一天卖两千块钱，一个月卖六万。六万八个点多少钱嘛？八个点，赚不来了，四千八，你能赚个啥钱呢？还有，呃，彩票的话，基本上年轻人不怎么买，现在年轻人买都不多，大家不怎么相信这个东西。然后呢，年纪大一点的人吧，他们已经有有有有老顾客了，就是有有经常去买的这种这种人。而且现在体彩一般有返点，就是大客户，大客户的话一般有返，就是你们都不知道。比如说，他有些人他一天买几千块钱，买几千块钱属于大客户了。呃，他们现在都知道有八个点，那么他会要求你给我返一点，对，给一个返返，一般返两个点、三个点。所以说，这种大客户你拿不到，就能听懂吗？所以你们只能你们现在进你们现在入局这个体育彩票只能拿到散客。那么散客的话呢，你不会有多少营业额。散客有你有啥营业额呢？啊，几万块钱、十万块钱一类都没钱挣的，就一个月十万块钱类你没啥钱挣。所以新手去入局彩票很难，啊，最好是复合型的，比如说你开个超市、开个便利店、便利店里面你结合一个彩票可以。啊，或者说你手里有老客户啊，否则其他不建议做，不建议做。而且彩票对选址也很，对选址也很讲究。现在基本上好开的彩票的基本上都开完了，所以彩票嗯不建议做，很难做。对便利店里面很多便利店里面加了彩票，便利店其实它在便利店里面加个彩票很简单，它就就加个机子赚了几千块钱
你入门级的话，你不就看那个啥书来着？《穷爸爸富爸爸》是吧？对，你可以看看那个什么《穷爸爸富爸爸》，还得看那个《小狗钱钱》。《小狗钱钱》刘强好说他看过。嗯。家里有那本书。对，那那本书哪来的？不知道。老师给的吗？不记得了。我们家里好多书的。啊。赵本山敢学吗？赵本山敢学，但是广德言现在赵本山敢学。但是你要有实力啊！你要实力，你要真的厉害。你没没有实力，别人不相信你。就赵本的，赵本的那个这个信用成本很高，还有本书。你知道你有了之后咋学？非常干，你不换没有生意，别人会介绍、转介绍，生意都很好。但赵本在我眼里不是个什么特别好的生意啊。我等下跟他，然后去餐厅吃饭了。好啊。好想拿零食可以做吗？呃，注意选址吧，好吧。要一个好的选址，然后呢，最好是不要最好是不要有人跟你竞争，否则不太好做。零食店的话要注意一下回报率，投资大，回报率太低了。我等下去餐厅吃饭。啊。呃，我们现在准备出发，然后走到家里去，然后两元店的。我们现在两元店垃圾行业。两元店就真的是个垃圾行业。那你说两元店？你说你去去落后、的经济落后的地方吧，商业落后的地方开一开，可能还能赚到一点钱。比如去西北是吧？还可能还赚到一点点钱。那个行业就太差。你旁边的三元店生意火爆。你不知道，反正在我眼里，两元店、三元店属于垃圾，垃圾赛道。这个商业模式很差。转过来的便利店还能搞重庆万烟草是吗？区域烟证一万指标，那你能不能问你得问你当地的烟草局啊？你问我我咋知道？这个问题，烟草证全国不同的省、不同的市、每个市里面不同的区或者县或者镇，它的政策都不一样。你问我我哪知道？我哪里记得这么多政策？我连深圳的政策我都不记得，而且这个政策是经营店的，他可能一个季度就变一次。你得问你当地的烟草局，你别问我，我不知道，你太高估我。三分钟下播。
就就这玩意就没有任何差异化，你开一个店不找死吗？就就没有差异化，没有差异化，是吧？所以你要去思考这个商业模式。我爸爸工厂内部店，厂里有一百号人赚不到钱，有哪些注意的点？一百号人赚个啥钱？哪哪些注意的点？没有注意的点，就一百号人，人太少了，注意的点就是，就是没有钱赚，就是做好，不要去不要去贷款，不要加大投入，不要有更高的期待。你明明就这个地方赚不到钱，你还有更高的期待，你就被加入就被人骗，好不好？就不要明知不可为而为之，想赚那么多钱，那就投入，我再投个十万块钱，加大投入，看个人生意更好，那就放手，啊，不要再投钱了，不要做白日梦，啊，就注注意这个点就好了啊，因为因为那个这个这个这个体量太小了，我下播了，我十万你觉得怎么连卖？初八连卖，现在不连卖。我现在跟你们聊烟，头一月了解吗？那不了解，我没做不了解。卖烟靠老客户，大客户，但是你要有很多的烟。现在烟很多啊，烟太多了。现在不缺烟，市场不缺烟。我们现在我们一个店每天，你知道卖多少钱烟吗？我们现在一个店，哎别，你来，你把你的手机拿过来，我给你们看一下我们一天卖多少烟。卖蛮多的，过年那个烟我跟你讲，那它起飞了，根本就不缺烟嘛。你打一些烟，打好多钱。看什么？看烟啊！他们说烟卖怎么样？给你们看烟啊。这两天啥啥生意没做，就只忙管卖烟。嗯，过年的时候烟是卖的特别好的。烟你们不要缺烟好吧？现在现在现在那个烟烟量放的特别特别大，烟不缺。哎，好，我来。啥玩意？啊，点错了，点的营销中心。那你们看，就是就是不行啊！就得给给点点点得得反过来，不知道他进价呢？怎么看得懂？进价？你看到吗？看到没有？卖卖卖四千多，卖四千多，看到没有？就就就就就每天烟肯定是够卖的，然后你看，再再再昨天卖四千
一个好做便利店，拜拜，兄弟们。
