中央金融工作会议强调，金融是国民经济发展的血脉，是国家和经济的重要组成部分。同时也提出要建设金融强国。那么接下来的，我们会看到哪些金融政策上的新的变化？哪些重磅的金融信号值得我们关注？今天我们邀请到两位嘉宾，帮我们解读这一次的中央金融工作会议。他们分别是：中国金融研究院院长管清友，管老师也是最近观察到的首席经济学家；另外一位嘉宾是中国社科院金融研究所所长、金融国家发展实验室副主任张宇，欢迎张老师。我们的第一个话题关于中央金融工作会议。那么对于这一次的会议，两位老师最想关注的问题是什么？那观察到的新信号又是什么？应该说呢，这一次的会议和此前的五次表达的不同是，此前的五次都叫全国金融工作会议，而这一次把它升格为这个中央金融工作会议，那么就意味着当前这个党中央对啊金融问题和金融安全是高度重视。而且在今年两会之后呢，我们的金融监管体系进行了改革，我们重新成立了中央金融委员会和中央金融工委。那么这一次的这个会议的规格的变化，以及啊这个中央金融委员会和中央金融工委的这个成立，也是密不可分的。啊，这次会议呢，我比较关注这个会议的主线究竟是什么？梳理了一下啊，内容很丰富，但是我觉得还是有两条主线可能是最清晰的。一条是怎么让金融更好地为实体经济服务，一条还是怎么通过加强金融监管来化解啊金融风险。那么应该说这两条主线，从一二年的第四次全国金融工作会议到现在，它也是一贯的。只不过随着国内外环境的变化，随着啊这个金金融风险的一些变化呢，它可能具体的一些落实的举措呢有一些不一样。张老师，他总结的非常全面了。这是中央金融委和金融工委成立以后，呃，召开第一次其实是我们叫全国全局性的会议，所以这一次叫中央金融工作会议。呃，因为之前的这个金融工作会议都是全国啊，那么这里的其实是有一个很大的这个差异的啊。除了一个机构上的这个变化之外呢，那么由中央来统筹呃协调安排这个金融工作、金融安全、防风险啊、金融监管啊，那么确实要更有力。因为现在呢，我觉得有很大的变化。这个金融这个领域呢，它已经不单单是说是一个产业啊，是一个呃部门，是一个政府的一个呃机构啊。那么它实际上影响到我们整个实体经济方方面面。所以呃，由中央来统筹协调，我觉得也是必要的，也是非常
就是我们的传统行业的确很多方面产能过剩，现在包括像啊房地产行业发生重大调整，像我们基础设施呢，至少有一些基础设施可能已经比较充分了，而新兴产业呢，可能虽然它机会很多，但是可能目前呢量不是怎么办？而且呢，在当前的国内的环境下呢，也存在很多不确定性，比如说美国我们的基础封锁，所以说在这个情况下呢，就说一方面怎么能够啊通过结构性改革来带来更多的高回报的项目？那么这是金融实体经济上的服务的一个这个需求层面。从供给层面来讲呢，的确我们要通过金融的供给侧结构性改革啊，让这个这个金融资源呢更好的服务实体经济。那啊传统呢有几个方面一个是直接融资要进一步发展，啊这个无论是股权融资还是债权融资，但现在我们也知道我们的股票市场对吧目前面临一个还是一个比较大的下行的压力。那么这个债券市场呢可能也在这一块呢也有一些比较多的问题情况。所以所以说怎么来化解存量的风险之后，轻装上阵，让我们的直接融资体系更好的为实体经济服务，那么这一点非常重要。那么另外一块呢，的确就说也是要通过啊一些我们怎么讲呢，产业政策也好，啊政府市场的合作也好，把政府期望这个金融机构能够发力的一些领域啊把它勾勒出来，比如说这次说的绿色金融、数字金融、养老金融啊科技金融和普惠金融，应该说这些领域呢都是未来可能这个金融行业会更多的投入资源，然后金融行业和实体经济能够更好的互动的一些呃五大领域。那王老师您从这个市场和这个项目的这个角度来看一看。呃，实际上这个这个会议的内容确实非常丰富啊，它既讲到了我们现在的一些短板风险，那么也讲到了未来这个金融服务实体经济主要的方向和的行业，那么同时呢也在强调呃其实我们如何去优化啊呃我们金融资源的这种流向配置啊，确实非常丰富啊。呃，实际上从现实的这个市场运行当中，确实我们我们日常也会经常遇到这种各种各样的这个问题，比如说中小企业融资难的问题，虽然也是个世界难题，但是在我们国家呢尤其突出。那么能不能解决，能不能至少是更好的提升优化？比如说股票市场啊，呃这个定价的问题、发行的问题啊，包括我们说这个呃市场主体的呃这个基本特征啊，散户为主的资本特征，一股独大的基本特征，那么在新的这个形势之下，怎么样真正能够既满足企业的融资需求，又能够让投资者在企业的发展当中、市场当中赚到钱，强化
为什么不到实体里头去？他只在这儿空转。我们讲，就是金融资源它是逐利的，对吧？它不能能天天给你做慈善。那就是说，你找到正解。到底就是实体部门这个收益低，没无利可图，还是因为金融监管上的漏洞？我可以什么呢？在这个空转当中获得更大的这个收益，甚至引发风险，这些事情要搞清楚。因为这个东西呢，我觉得是这样啊，就是说，呃，我们当然要做一些方向性的引导，但最终你还是要靠市场去配置资源。你不可能用行政命令去配置资源，对不对？你不能说啊，这个呃，我看哎，小丹老师这个现在融资缺一百个亿，我觉得挺好啊，就给他了。那你当然要评估项目、评估产业，你还要考虑到融资成本，你还要有市场化的配置资源的这个，而不是说啊，这个这个有行政命令或者说呃这个走后门、走关系这种啊。所以呢，就是这里头呢，确实我觉得金融也不单单是金融领域自己的问题，它还涉及到我们整个经济的这个升级转型这个大的背景啊。但无论如何呢，现在呃整个金融领域，我觉得确实是到了一个一个，我觉得整体上我们是需要优化的一个过程，到了这么一个阶段了。这张老师刚才您提了金融空转，郭老师要用一百个问题给您进行了划了。你怎么看这个这个金融空转这个事儿？其实我开始提到了，就说这个可能需要继继续要金融发力，但是同时呢，功夫也在金融之外。就是说，很简单，就是说这个它资金的匹配，对吧？它既需要提供资金，同时要需要做好、做的好的项目。你现在我们可以想一下，如果你是一个这个民营企业家，对吧？现在你需要把钱投出去，那你你想一下，传统的制造业现在是比较困难，对吧？现在这个出口遭受了压力，回报率很低啊。那么新兴的一些行业呢，你你你可能根据现在它有些技术的壁垒啊，它有一些其他的方面的一些瓶颈，可能我们短期的也很难克服。根据过去的经验，那些表赚钱的行业呢，也发生了变化啊，金融业啊、房地产啊、医疗行业啊、互联网啊、课外教育啊，这些行业都在发生变化啊。有的是有规制，对吧？有的呢，可能有结构性的变化。所以这个时候的确对民营企业家来讲啊，一方面是信心
啊，呃，提高我们整个的这个监管水平。嗯。嗯。所以，其实我们在回到我们今年很关注的这个会议上，其实首次提出来建设“加快建设金融强国”这样的一个目标啊。所以，就对于金融强国，梁梁老师怎么理解？我们金融要做到什么程度才能符合我们金融强国的这样的一个目标？同时，我们要实现这个目标，我们的这个具体的着手的这个重点是在哪？这次的确是，我们第一次提金融强国啊，金融强国啊。现在官方没有一个统一的说法。那么，根据我自己的理解呢，我觉得至少是两点哈。第一点呢，就说，呃，在金融市场建设方面，金融机构建设方面，就说，第一，要有在世界的地位，对吧？你的金融市场要足够大，啊，流动性要足够强，然后呢，啊，产品要足够丰富，对吧？你能吸引到啊全球的机构投资者到你这儿来投融资，那么这是金融强强国的市场的标志。从金融来讲呢，那你一定要有一些这个啊各种各样的金融机构在全球中排名能够比较靠前。中国目前上一两排排名很靠前，对吧？啊，全球前十大里面有有四家都在中国，但是我们的投资银行，对吧？我们的信托啊，我们的其他的金融机构目前的排名是比较靠后。所以说，你要有一流的金融市场，要有一流的金融机构，这是一个层面。啊，同时呢，金融市场不可能没有危机，对吧？但是你的危机修复能力要强，你可以像看美国啊，不定期的爆发金融危机，但危机之后它能做的更好。就说你在危机之后修复能力很强，也是金融市场好的一个标志。这是一个层面。另外一个层面呢，就是的确，这个金融强呢，就是金融能够支撑你实体经济。那么实体经济究竟是在哪一个方面哈？我觉得在未来对中国来讲有两个层面非常重要。第一个是金融怎么好的促进技术创新，因为目前这个情况来讲啊，就说自主创新比以前任何时候都要重要。金融怎么更好的为科技创新服务，这是一个方面。另外一个就是金融怎么好服务好产业升级啊，无论是新产业的发展，还是传统产业的升级换代，那么金融都应该扮演一个啊非常重要的角色啊。如果说还有的话呢，普惠金融怎么好的发展？金融怎么能够如果是群体来组建？因为传统上金融是钱来富的，对吧？那么我觉得中国特色的这个这个金融道路啊，它一定是怎么用金融更好的帮助我们实现普惠的目标啊，实现大众社会啊
机构到你这个市场来，那么这方面呢，建设其实是非常重要的。这又涉及到我们无论是股票、债券还是商业银行、信托等等啊，就涉及到很多很多内容，涉及到定价、发行啊，涉及到监管呀，涉及到风险处置等等等等一系列问题。第三个呢，就是我觉得抗风险能力，金融强国。那你你金融服务实体经济的能力很强，那么你给全球的这些客户机构创造财富的能力很强，同时你得有抗风险能力。因为我们是个大国，在欧美这些大的经济体发生金融危机的时候，那很多小国受影响很大的，抗风险能力、抗冲击能力是很弱的，有的甚至拖垮了，倒退几十年。那么我们作为一个大国，我想金融强国，强国你这种抗风险能力也强。你抗风险能力涉及到我们风险的这种预判、识别、处置，无论是国内风险、国际风险。所以呢，其实金融很多人都都在把把它这个从另外一侧定义说，他不光是说说配置资源啊，用期限啊，或者说用这个呃这个这个这个资产去配置所有的资源，他很多呢还是管理风险。其实金融强国也涉及到整个国家去管理风险。我想金融安全这个事儿本身可能就是从国家层面去强调所有的金融风险的管理。所以，我从这三个方面去理解金融强国。而且现在说金融强国这个事儿，其实很很必要、很紧迫。金融强国和我们的这个抗风险能力，和我们的这种能力是紧密在一起的。特别是对我们市场整体，其实有更多的这种条件和要求。所以，其实可能明年这个金融工作会议之后，在银行管理层的货币政策方面，应该会有一年的金融改革，包括相应的货币政策的定向。那么，对于接下来的二零二四年的货币政策，两位老师有什么看法？当前中国宏观经济的主要的矛盾呢，就是还是总需求不足。三驾马车中啊，目前呢，呃，消费稍微好一些，但是呢，依然低于目前的这个增速啊。啊，目前投资和出口增速都是偏弱。呃，现在说说我们的CPI最近就在一直在临负极啊，这个摇摆，年轻人就业的问题还是压力还是比较大啊。所以说，现现在的这个宏观政策就是要怎么通过政策的协调发力啊，让我们的经济增速啊、进货的回回到潜在增速附近，依然在至少在百分之五点五以上，对吧？有可能接近百分之六啊，这是我们我个人的一个估算。所以说呢，这个无论是财政还是货币政策发力，财政
嗯，我们这个财政赤字的一个实际的一个提高，它还要考虑到汇率，考虑到资本这个流动的一些问题啊。呃，我觉得是这样哈，就说因为财政这个货币政策它毕竟是个短期政策，呃，我们是升级转型或者说嗯爬坡过坎啊，它最终还是取决于全球经济以及我们自己内部如何良好的一个提高质量、提高效率。说到底，还是要依赖我们自己的结构化改革啊，要解决一些长期矛盾啊。这个恐怕还是我们可能能做，但是这个呢真正能做是放中国经济潜力的，我觉得资本政策为结构化改革里面债务问题，央行是怎么看？就是是不是也是我们现在目前在金融里，包括我们未来的这个政策的建设，包括我们这个风险的控制里面，很需要关注的一个。当前啊，中国的这个债务问题，现在这个应该说短期的最棘手的就是地地方政府债务的问题。那么这一次的中央集中工作会议就这个地方政府债务问题呢，只是有有一些表述啊。第一个表述呢，就是要建立一个地方政府债务的一个长效机制，也就是说呢，呃，因为我们过去我们其实是有过相应的一些教训的，比如说我们在一五年之后有一波化债，但是我们可以看到那波化债之后，结果是过了啊七八年之后，地方债务就越来越多。所以这一次呢，它就是既要治标也要治本。所谓治本呢，就是要避免未来哈地方政府债务重新的死灰复燃。那么这就意味着呢，就是要更好的平衡中央和地方的财权和事权。同时呢，可能对于一些未来比较重大的区域性的基础设施建设，可能要考虑直接发国债来进行融资。因为目前地方债为什么举高不下？最大的一个问题在于呢，就是它用市场化的融资手段，短期的市场化融资去解决一些呃这个长期的资金量大、投资这个这个期长、回报率低的项目，它存在收益率和期限的错配。这是一个表述。第二个表述呢，然后它啊它指的是什么呢？它指的是要建立一个和高质量发展相适应的一个举债的机制。那么这个我觉得就我刚才说的比较像了，就说未来可能地方这种一哄而上大量发债去建基建啊，这个浪潮可能基本结束了。那未来可能发债更多的是做一些啊，有的可能是公益性项目，比如现在可能城市比较缺乏地下管网啊、立体停车场啊，对吧？有有这样一些项目，而且另外一些项目呢，可能就说它的融资来源
也有有有约束啊，所以这一点呢，就在我们目前这个架构之下去探讨呢，呃，你只能找到一种妥协或者平衡点，缓释债务啊，拉长期限啊，那么可能这是我们目前要做长远来讲呢，我觉得还是要在呃，确实是在债务的这个约束机制上下功夫啊。那么这是另外一个复杂的这个问题啊。这财政事情没匹配啊，张老师，转移支付这块，郭老师有没有一些新的看法？在财政体系中，我能聊的话，这次他没有提这个，个人感觉哈，就是说未来可能中央和地方的这个呃财政事权划分的一个一个比较大的方面呢，就是说你要嘛就给地方政府开源，对吧？呃，要嘛开征新的税种，开新税的前提是要减旧税，然后要嘛你就让现在的税收的更多的份额由地方政府分享，比如说像增值税对吧，给给地方多一点比例。另外一个思路呢，可能就是中央承担更多的事权，这一块我觉得呢，就说这个跟转移支付有关系，但是其实更多的就是考虑到目前中国这个人口流动的事实，对吧？你很多与人相关的有些东西，比如说像养老啊，你像医疗啊，你像社保啊，对吧？其实就可以和人流动匹配起来，就说那就意思就说应该由中央来统筹，因为人会离开这个省嘛，你无论是由县市还是省的统筹都有问题，只有中央统筹，这个事儿就比较好办。那这就意味着这部分的事权由中央来承担，这样也能更好的平衡中央和地方的财政事权。你比如说目前东北，因为年轻劳动力的外流嘛，现在本来中央就要给东北每年要调剂这个养老金，对吧？未来可能这个民这个现象更加突出，人流入的比较多，那么它应该就是啊上缴的也比较多，可能就会呃让呃各个省各个省它养老金的压力收支压力就是没有那么失衡。郭老师，东北这些年给得是招，你想有一种理想化的这个状态啊，说财政事情特别这个严丝合缝是不可能的。为什么呢？首先我们基本国情是什么呢？是东中西部发展不平衡，城乡发展不平衡，有些省很穷，有些省富裕点，怎么办？那一定是需要一个大家长去分配的，那分配就有矛盾。我给你钱，我给你少了你就有意见，那你出钱的省呢，那肯定也有意见嘛。所以这个
它的通胀具有连续性，短期内不会降息，所以至少在明年上半年啊，每年主降息的概率比较低。全球金融市场依然会在一个很高的美国大选长期利率环境下运行，这有可能带来新的金融风险、金融波动，同时也可能使得呢这个这个经济下行压力加剧。我知道是发达发达国家啊，呃，最后一个更加呃偏中期的一个问题呢，就是去全球化的一个趋势可能啊，可能还会加剧哈。危机之后、疫情之后，这个产业链也在重构，值得重视的是明年年底美国大选，对吧？可能会不会重新卷土重来啊？还是有一个新的总统？然后他们的对华关系会怎么样？都说不复杂。所以外部环境呢，应该说明年还是不是特别乐观。从国内来讲呢，我是呃呃不太悲观啊，因为感觉呢，就是从呃高高频数据来讲，七月分应该是一个底部。从八月八九月份来讲呢，那么很多数据都在回暖啊。再加上最近这个一万亿的国债比较财政政策的松动正正在发生啊。再加上这次中央金融工作会议的这个召开，那么我我倾向于认为呢，那么我觉得明年整个中国经济还是会进一步的反弹的啊。现在对于明年的增增长怎么样目标定多少？我觉得明年的目标可能会定在五左右啊啊！但是明年的五和今年的五是不一样的，因为去年的只有三嘛，去年基数低嘛。如果今年是五以上，明年依然是五以上的话呢，它的这个增基版引的含量就要更高一些。所以，我对明年的国内的增长，我我我挺乐观。郭老师，你怎么看的？我们也作为去测算，因为考虑到基数的话呢，实际增长现在大概在百分之四到四点五之间吧。最后目标定多少确实很关键啊。但是定四点五呢，就是稍微跳太高，大概能够到定五的话呢，那就变得低了啊，确实是很不容易的啊。当然就是说这个嗯，从短期的一个经济运行这个角度来讲，我们倾向于认为大概七八月份就是一个底部啊。无论从库存周期还是从这个疫情后的这个恢复哈，呃，当然这个恢复呢总体上还是还是比较弱，它就像一个病人啊。本来的这个中长期我们进入减速期，又加上这个疫情三年的这个冲击，我们又处在一个其实是这个动能转换的这个过程，又遭遇了国际环境的这种变化哈，所以还是挺不容易的。
所以我们看，其实整个的全球经济来讲，应该是高通胀、低通胀是一个目前来看的一个普遍的一个状态。所以我们在看二零二四年，如果全球经济特别是欧美经济的话，王老师怎么看？从目前来讲呢，就是从二二年开始的这个滞涨格局大概率依然会维持哈，就是全球的通货膨胀的水平呢要显著高于全球真实增长率的水平。那么这个滞涨格局的维持呢，一方面就是从现在来看，这个低增长，这个可可能这个格局会维持哈，特别是这个最近这这两年以来，这个美欧印央行不断加息啊，导致的货币供应量的紧缩呀，本人就会导致这个经济的下行压力加大。啊，但是另外一方面，这个涨的概率也是存在的，就是地缘政治冲突啊，本身它会从经济学的角度来讲，它会导致总供给曲线左移，它本人就会导致这个啊通胀的加大。所以说全球的这个滞涨格局它会维系，而这个滞涨格局呢，其实啊无论是政策制定者还是投资者都不太愿意面对啊。传统的财政货币政策很难改改变滞涨，它可能需要一些结构性的政策才才才能改变，但这个很困难。啊，另外一个呢就是呃滞胀期间，就是你要找那个跑过通胀的资产也是很困难的，对吧？因为一般来讲啊，GDP的增速大着决定这个国家风险资产的收益的一个上限。所以说如果你的增速明显的低于你的这个通胀的话呢，那你的你的资产可能是缩水的。所以在这个情况下，又考虑到这个国际地缘政治冲突的加剧啊，所以说这个未来一段时间，我觉得避险资产还是会受到青睐，尽管有波动。比如我认为黄金的价格，它可能会改变以前到中枢的水平啊。未来我们可能有可能会看到黄金价格不断创出新高。呃，对我基本投资上的这个看法，确实就是现在实际上从普通个体这个角度来讲，进入到一个其实是比较难受的一个阶段，因为这些所谓的宏观的变化，它其实已经反映到每一个人、每个群体身上了啊。你会发现赚钱越来越难了嘛？啊，这个投资这个亏钱的概率越来越大了嘛？身边人失业的越来越多了嘛？啊，那么就是这么这么一个阶段，那是比较难熬的一个阶段啊，而且周期可能还比较长。呃，所以这个时候呢，我觉得从我们展望明年这个角度来讲的话呢，整个市场可能还还会继续寻找方向，就是趋势性的大
汇率效应也强化了这种金融策略脆弱性。还有呢，就是日本央行的这个举动啊，虽然这次这个这个收益率曲线的这个控制只是说强调了通胀灵活，就没有明确的说加息啊，还是坚持宽松货币政策。但是随着它这个经济的这个这个恢复以及通胀的这个上升，我们估计大概率呢也会逐渐去去调整吧，啊，就是个时间问题。这这些呢，就是都是很重大的事件。当前我觉得这个金融体系的一些潜在风险的原因，都是与当前全球的无风险利率处在一个很高的水平有关系啊。你看，无论是美国的隔夜，还有十天国债利率都在百分之五上下啊，这这是过去可能将近二十年的一个比较高的水平，所以说可能有些潜在的风险点吧。对美国来讲呢，现在大家比较关注它的企业债市场，特别是它的垃圾债市场啊，因为一旦这个这个无风险利率上升的话，你的那边的利率会上升的更快，会不会出新的问题？然后呢，另外一块呢，就是地缘政治冲突上升导致大宗商品价格上升啊，这种大宗商品比较大的进口国，它会面临国际收支恶化，它有可能会出现啊货币危机啊债务危机。好的，我我们这期talk后面还有一个彩蛋的这个环节啊，就是两位老师给对方各自提一个名字相关的问题，然后让对方来回答。哎，你觉得这个日本央行这个货币政策调整会调整多少？我觉得应该还是会调整，但是它还是会不会完全放开，因为它的这个内在太多嘛。因为现在它会权衡，如果大家利率都很高，利率很低的时候呢，你会面临资本外流，对吧？日元线贬到一百五了嘛，它很难受，然后进口成本也会上升。但是但是如果你让它上得太高了之后呢，你财政压力会增加，所以说我觉得可能会调，但是它可能会让它比如说在一到二之间，或者一到一点五之间，它可能短期内它会比较审比较审慎。张老师给王老师一个问题：中国股市什么时候能回到三千五？也许明年上半年，因为经济的这个恢复，我们刚才讲的明年经济恢复可能会好。另外中美关系改善，嗯，因为到明年年底美国大选结果就出来了，基本就就定了。嗯，如果说能到的话，可能也在明年上半年。但是不我我这不够成投资建议啊，我我也看不准。嗯，其实两位老师的这个互相的问题和
