来，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，福袋还有六分钟啊！祝所有领到福袋的朋友二零二零年发大财，好吧？来去领一下福袋，没有点关注点的关注没有点灯牌把灯牌点一下，然后那个直播间每个人可以帮我送个送个小心，好不好？帮我做做数据，每个人帮我送个小心或者点个灯牌，没有的话没关系啊，没有的话帮我点赞点赞，点到一万我们开始点麦。刚刚在我的刚刚给我下了一千四的考察，不能看你直播，你直播有毒，看我直播破财是吧？啊，看我直播是不是破财？又被我又被我又又招买了一千四的东西，所以我要直播，不直播的不直播的，你们不招我买考察，那怎么办呢？我很快上新品了，很快，也不能说很快吧，其实我的很快就在未来两三个月、三三个月左右吧。看我这个表情，你这综合我没有喝酒啊，没有喝酒。我是我是那个我今天早上起得比较早啊，早上起得都起得早，今天早上七点钟起床的，然后然后中途之间去睡了睡了那个，回头就睡了二三十分钟的那个回头觉。好，我们开始点麦了啊！开始点麦了，咋又胖了？没胖，还是那个体重一百三十斤，没胖。不过现在上下班，我得我得我要我我要去练一下了。我现在肚子特别大，我现在肚子肚子肚肚子开始大，要去要去要去练一下了。有精神了，再再再胖下去他妈这人气，我的女粉他妈跑光了，本来好的还有还有那么几个女粉的，现在女粉他妈跑光了，咋整？哎，好了，开始点麦了，粉丝涨不动了，越长越丑。来，兄弟们，那个去去升级点麦啊！外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋啊！女粉都怕我了，对，怕我了。来，那个去去去去去升级点麦。我不累啊，我每天工作就工作两个小时，我就上午不两个小时，我下午下午一般就会会会客聊天、聊事、谈谈业务啊，聊聊合作，然后晚上我现在晚上九点半九点半十点钟就上上上
呃，广东省汕尾市，汕尾市区县城镇，呃，镇上，镇上，你就在镇中心吗？呃，算是镇中心了。嗯，那你这个，你这个树你确定能砍掉？啊，能能能，我砍过一次，只不过两三年没砍了。啊，你这可以把树枝砍掉，是吧？对，树叶子去掉。对的。啊，好，明白。那你，啊，行，我知道了。呃，要开便利店，然后这个店租金多少钱？七千。物业管理费有吗？没有。来，先弄个福袋领一下。福袋有一分多，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，祝所有的到福袋的朋友二零二六年发大财啊！去领一下福袋，没有点关注的，点关注，没领的买，再买点一下。你这个店面积多大？四十平。啊，宽度、深度、几层几啊？呃，四米，四米几，四米多，七米多，具体反正四米多，等于七米多。四米五乘以七米五，那你这个店才三十四个平方，没有四个平方？有，我量过了是四十个平方。啊，对，啊，这东西还多走啊？不一定很多。我我和同我跟他房东商量过，我要开便利店的话，我要从签六年了。嗯，有房子地址吗？目前没有，因为今年行情不是很好，没有。燕正多久可以下来？燕正正常办的话应该两个月吧，但是我们这边没燕正也可以吗？好像有了解。那会查呀。我知道，我知道。嗯，好，明白。投预算多少钱？呃，二十五万的。加盟自己？我想，我咨询了京东，之前有找过美佳，就是找了一个市区的那个扩展，还有一个县里的扩展过来，不过没有了。然后最近美佳不爆没了嘛，然后就不怎么做了。因为京东在我们这边名气还可以，有有两家做的还可以。想加盟是吧？想加盟，因为我自己要做寿司。啊，你有几家寿司店？我就这一家，我要搬到搬到后面搬。你你那个显示器啊，你那个显示器声音，你那呃，就声音调大一点吗？那个麦声音有点小。调不了，好像我要
明白了。啊，你自己开过便利店没有啊？我没有，我我为什么有开便利店的想法呢？是因为之前呃，唐朝跟那个好想来，那我们这边都有，还有那都有我们零食店，他老板过来找过我，就想想要我这个店嘛。但是我这个店面积太小了，后面了解下来，然后我上次有想加盟那个什么零食，零食有名啊，也是听你听你说的，嗯，然后也是平方数达不到，我这边可能做零偏零食的便利店好一点吧，我觉得。那你说京东他又不是零食便利店。我知道，但是我没有其他可以做啊，没有没有那些偏零食的，店面积小啊，达不到他们要求啊，我都是你不是右边还有一个店吗？右边那个店不是你的吗？你把它打通来，那个那个那个过搞大点不行吗？啊，那个房东不让啊。啊，搞大十个平方不行是吧？啊，那房东不让，不让吧？对。啊，零食有名，四十平是？你你是四十还是四十多平方？四十就四十。零食有名，说面积太小，不然你搞什么？对，他起码要有五十，五十多还要商量一下了。不可能吧？对，我前两天才刚联系过他们。联系的谁啊？招商的吗？我打招商，然后他们招商用就下面的那个地区的来联系我嘛。嗯。上伟，我先看一下，来三百六十旋转一下。我转过三千万就收手。祝你货入轮转，你管理。来，天公司，天公司，我叫旋转一下，是吧？我转过三千万就收手。祝你货入轮转，你管理。我知道了，我帮你问一下，上伟四十平方是吗？上伟没弄车。啊。兄弟，我问一下，零食有名，上伟四十平方店可以开吗？他们这个有有有人问过你们这个招商四十平方开不了，帮我确认一下。我我我我问一下。啊。这个，来你介绍一下你这个商圈吧，介绍一下。呃，我这是我们这个镇啊，我介绍一下我们这镇基本情况。我们这镇是一个工业镇，工业镇年轻人还是比较多的。我们这镇就呃主干道有这我这一站都不动，站都不动，站都不动，不不动，动了不动吗？
保时捷了，感谢一个烧保时捷啊！感谢感谢感谢感谢感谢！啊，你说全天多少人流？全天没去过。大概多少人流？大概走路的话，应该两三千有吧。走路三三千，扣了多少人？然后骑电动车呢？电动车多少人？电动电动车车就多了些。多少人一天？七八千最少。电动车一天八千，啊，OK。然后租赁是七千，明白？那你那个一百米之内有多少家那个建材超市、便利店、烟超市？一百米呃，这有一家超市，呃，什么？这是什么品牌？是当地的，一个生鲜超市在这里。他多大？多大面积？呃，两百平左右。两百平生鲜超市，营业呃在两万二左右。这么高吗？你怎么知道的？我他店长，我认识了认识几年了。啊，明白。然后，然后下这这一边看不到，我斜对面下去呃有个三十米左右吧，他那有一家放批发的那种呃那。折折扣店吗？不是不是不是，也是本地的，就他。最少卖多少？就呃有八十平。啊，OK，八十平副食店了。呃，类似吧，八十平。他呃，他大概多少钱？一万二左右。你他多不多？那个一万多，这个两万，谁告诉你的？我八的应该做两万，还做一万二。我在我在这里做了五年生意了，我这边周周边的我基本都认识，有有认识一点的。你是再跟我画饼啊，大哥？没有没有没有没有没有。你不是来出租的吧？没有没有没有没有，我我我这个副食摊顶峰的时候一天能，一个月能做十三万，你信吗？就一个摊一个摊位，百分之你说顶峰，我不信。哎，你顶峰我当然信了，你看平均吧，你现在就干一万个五千五吧，维持有两年。好吧，那那个那那个副食店现在也能一万二吗？八平吗？OK，OK，OK。他副食老了，做了很久。副店还有没有？呃，还有一家，呃，这里下去那个一路也是类似，我十字路口他有一家，每一家他那个每一家三十多，一个这个店小一点点，离你大概多米？五十米，一百米。一百米
如果做京东的话，那个这个这个这个这个业务做京东，两千七，京东的话，那个这个业务能办一万，能办一万的情况下，大概做两千。哦，这么那都做不了。做京东肯定做不了。京东做不了。做京东是很传统的。啊。对啊。你你这个地方，你这个地方，我京东你要做的话，做临时有名，但是你的面积不大，做临时有名可以做。他说过面积不行是吧？不知道，他我我之前他们还没回我，应该还没上班吧？不知道啊。啊，如果我我建议你这个面积，如果他不行的话，你的面积搞大一点。哦，只能说。啊，因为你你传统的肯定干不了，一千四个人怎么做的？一千四个人，四个人工资都一万七了。哦。这么接不你这么接不开，传统便利店是很危险的。差店会不会差有有差店风险？啊，没有，几乎没有。几乎没有啊？那你旁边右边一个超市，左边一个美佳，前面一个副食店，那不是差店吗？一个差店刚好在你边上，他叫差店吗？没有，他这个是基本上，因为这是老街啊，那些店铺基本上是很稳定的，有出来的也很少。这些这这这两边。啊。啊，有差店风险。呃，一定有。很小也有。啊啊啊！对，好吧，你先不要老去去去去去抠这个字眼，他妈没意义啊。好吧。啊，我我我建议京东你就没别去做了。嗯。好吧。啊啊啊！啊，他只能做做临时有名吗？我看一下，我看一下。等一下啊！啊，他们回复过来了，我看一下。啊。啊，他们说那个考虑尝试，你去联系他们，好吧？说不定你说没有有有有可能的。哦。好吧。这里刚给我回复是他，他们那个正在尝试。你你去积极联系，好吧？哦。好吧。现在其实啊，你说我这个店三四面，四来说挺好的，这临时方面我就特别讲究一点，就考虑那个房租。啊，你去你多跟进一下吧。你开的话，你不要那么着急开嘛。他肯定有这一点，有一点。他们有在考虑那个开放面积低一点的嘛？啊。对，他们有在考虑，因因为那个呃，你
这不好成这个样子，吵得我耳朵疼。蜜雪，蜜雪，蜜蜜雪人干，蜜雪这个地方就叫好了。蜜雪人干，太吵了！这我跟你讲，都让我没法正常思考了。一直在被那个喇叭、哔哒哔哒、哔哒哔哒你烦。哎我滴妈呀！瞬间在呃跟那个亲近了，幸福指数太高了。你搞到你看我这直播间都人都把都人多拉不起来，太吵了，太吵了，太吵了，把我直播间都搞废了。喂，哦，孙天豪，哎呀，来，双击反转一下。呃，哦，孙哥，哦，这个是现在是，我是在一个酒店的园区里面。哎，好了，下车了。好，我我我这园区大，我可以坐车跟您讲可以吗？你去你店门口。哦哦，我现在马上会出去，但是你看他这个在树外面停停停，你店在哪里？店在这条呃呃园区外面的第一个店铺，但是的话，我这里我现在是在那个酒店里面的园区里面，它这里面是有住宿为主。那个店离你这里多少米？呃，店离我这里大概呃两百米，但是那个是唯一出入口。啊，去吧，去去店门口吧。好，行。哦，你你现在开车呢，还是在坐车？我开车吧。安全驾啊，那个在在那个安全位置上。对，你在后车后座的车，你这不在在主驾驶位啊？OK，我停一下，我停一下。OK，你这不能，你这这个这个直播得赶紧闭了。停下，停下！我先把你摄像头关掉。你你信号的。好。好，你到了再跟我讲好吧。会封你直播的。开车，开车不可以开直播。我三十秒到，马上哈。啊好，我我我跟那个把摄像头关掉吧。好。安全驾驶。好的。你看那宝石姐。啊，不是，不是，不是，不是，不是他们他们为什么直播间都说你开宝石姐？是不是看你们？你们怎么知道他开的宝石姐？这不厉害。我们从哪里开出来的？啊，好了好了好了是吧？呃，到说到了啊啊！接受一下。好，我停在路边应该可以
应该不修，只能修，不能不能干掉。啊，那里面那个不能干掉吗？呃，可以修，可以修，修啊！你看，你看，开车吧，开车直播吧，啊！不是不报啊，不是不封，不是不抬，时候不时候没到，还被抬了吧？继续排队啊！继续排队啊！现在抖音很算法很厉害的，他这个他这个人普着普着得到的，你以为他傻呀？他很厉害的，我们人也能看到的，他都能看到。你在主驾驶位，你正在移动，他就能判别的出来。你就在那个开车直播，你等下你等下再重新连，我连连连连下一个，连下一个，连下一个，连下一个，回一个。好了，你好，回一个，呃，你好，张老师，哎，你好，双击反转一下，哎，我不看你啊，双击反转，碰面了，哎，反转，反转，反转，你别抢我衣服，好吧？啊，当然我出来了。啊，好，手机手机，你在哪里啊？写字楼，啊，写字楼，我喜欢写字楼店。你的店铺在哪里啊？啊，是这样的，这个就这个突出来这个位置，啊，就是环西团队下面，转着不动，转着不动，手指一下哪个店？没看到，就突出来的这一截。你你你是要在这？你是你是外面盖一个铺子是吧？对对对，是这样的，他这个这个铺子呢，是写字楼的主家，但是呢，它是后面是可以通到写字楼的，刚才我是从后面就可以进到写字楼里面的。不，你喜欢公主？啊，OK，那个啊，写字楼大门口在哪里？就这个位置，这样，这样，刚才我出来的这个地方。啊，那主大门是吧？主大门，站马板面的几层这边啊？这是唯一出入口吗？还是几个门？写字楼，呃，两个出入口，但后门的话基本上没人走的。啊，然后走后门这边好了，正好是走到店铺的后门。明白，那你的店在哪个位置？再讲再指一遍。就这样，就银行旁边。你是要自己盖呢，还是就是那个碰面？呃，是这样的，这个我们是打算做一个先试零售，可能做成都的几个吧。哎，不是不是，我是问你现在
啊，三个月，你这个铺子招牌可以可以打那个怎么打招牌可以打？呃，这这个上面可以打啊，然后的上面可以，侧面可以打，高度的话是八十，长度的话大概五米吧，五米乘以八十，一点八，侧面的侧面的话也能打那个八十吧，高度一样的吗？啊，侧侧面怎么打？侧面，侧面就只能像上面一样的贴字啊，侧面只能放那个发光字是吧？发光字对对对啊，不可以打那个星座招牌，或者东西啊不可以不可以，他不同意，因为他影响他们形象啊，那侧面不太显眼了，明白？那你打算加盟还是自营啊？呃，加盟，先试试，什么品牌？成都的极客，极客，又是极客。本来以前我从来没听过极客的，前天还大前天开直播来说那个极客，今天今天又来个极客，你们是是公司派来打广告的吗？啊，不是不是不是，我这个他们公司推的位置，我是感觉有点犹豫，因为原来这个位置七幺幺做的，当然七幺幺做呢，因为他们租金之前比较高嘛，两万三，然后我们是压到了一万三，所以感觉这个这个尝试一下看有没有可能啊。那你这个七幺幺做的时候好像是一个月大概十呃这个十三万十三十四万吧？嗯，明白。这个极客给你找的位置，对对对啊，那开个极客投资多少钱？呃，这个店我们大概哎等一下，二十五。你你跟你是前天前天那个人也是你吗？不是不是不是不是啊，不同一个人啊。我上次跟你联系过了，就是做全家的，就地铁站那个项目的啊。那全家开了没开？开了，开了。嗯，对对。那现在现在现在那个开第二家店吗？生意怎么样？全家一天卖多少？呃，一万多吧，一天卖一万多，租金多少钱？呃，一万就是一万三的那个，你租金一万三卖一万万万多吗？对啊，地铁站直通的嘛。啊，那我翻车了没有啊？没错，你你当时你评估下来是九千块钱嘛？我们是压超超了一点，哎，你干超了？对对对，那还是翻车了嘛？不准嘛？哎，准的准。OK，明白。哎，
和设备是公司提供给你的，是的，是的。哎，有点意思啊！那你这么说来，这个极客好像有点意思。来，来，来，来，这一般快递公司不干的事情。哎，我，我，我不这么这这么武断啊。那个，继续了解一下。呃，那个十三万还有三万是什么？呃，还有两万是押金嘛？呃，两万，呃，两万两万的加盟费嘛？啊，加盟费两万。还有呢？然后剩下的两万多块钱，我们就就就搞就就做烟就烟就三点烟就够了呀。就这差不多，是吧？加盟费加盟费两万，然后那个设备呃那个押金十万，十万的话，我们五万的呃押金十二万。啊，押金十二万，然后的话，押金十万，押金十万，加盟费两万。啊，OK，那就十万。然后那个烟的话，首批烟两万，就一共大概投十四万，是吧？对对对对对。啊，那那还那还有你投二十万还有六万是什么的装修？只装修嘛。啊，一万一下。对对对对。啊，明白。那他这个他是怎么收管理费跟抽成的呢？呃，管理费是每个月一千嘛。嗯。还有呢？然后还有这个八百块钱的这个这个这个这个呃货货价的折旧费，九康的收银机等等这些设备的折旧费，八百一个月。对对对。啊，折旧费八百一个月，还有呢？抽成吗？其实没有抽成，没有抽成。毛毛利不抽？呃，毛利不抽。那毛利有多少个点给到你？呃，辅料烟的话，我看一下他们他们的平均的毛利大概在三十二三的样子吧。非烟三十二。对对对。不抽成。然后管理费一千，再加八百的折旧费，其他都没有了。是的，是的。极客有多少家店在成都？在成都的话，我现在搜了一下，大概一百五六十家吧。他们主做成都。嗯。他极客是什么搞品牌？什么搞的？我看了一下，应该应该有个五年左右了吧。五年有有这么久吗？五年。呃，差不多。然后他们搜了一下，他们主要是做写字楼。
没有哪个品牌，上午没讲，你家不会，你店铺怎么录？赠送的，哎，广告不看。今天就给你们分享一个小攻略，让你成为一个新我打工人早餐就是我家的豆浆鸡蛋酱肉包，四块九，三样，五三可以吃南瓜花豆浆香煎肉双拼饭，不会的，好吃的好上买一送一，下午。二十多个写字楼是吧？对对对。十块，认识五块。今天是老板，今天就给你们分。还有今天就还有谁不迟到？今天就给你们分享一个小攻略，让你成为一个小。湖南平的是的，就他，就他，就他，是吧？就他，是的。四块九啊！超群的，超群的。豆浆香煎肉双拼饭，不会的，好吃的好上买一送一，下午。早餐，三就是我家的。我大概清楚了。好，我大概清楚了。好，那个，你现在这个店，你的整个投资预算是三十万，三十万，准备用来打点这个店。呃，准备做托管。嗯，托管，请几个人？呃，二加一，两个人加加一个兼职，二加一，二加一加一个兼职。呃，你自己以前做过便利店没有？啊，哦，去做了两个全家，你看全家的哦，你看两个全家。嗯，我搞明白。好，那你预期的话，一个月大概赚多少钱？呃，一万五吧，预算一万五。嗯，好，来三百六住学生有没有好？我赚够三千万就收手，助力后入龙爪一百万的。主要点，你们，除了写字楼，还能做别的生意吗？呃，这个门口过路上每天大概有个一千号左右的行人，其中晚上放学的话有两百多号的学生家庭，学生是小学、初中、小学。啊，小学生没消费力的，一千个流动人口，扣除老人小孩多少？八百。呃啊，差不多吧，七八百个人嘛。啊，八百。OK，写字楼多少人上班？呃，目前这个系统里面他们是两千三的录点，然后我们数了一下，上午大概有个一千七八百人进这个这这个这个主主大门进去，然后加上负一楼的话，这个数据应该差不多两千多少人，两千几。我们就暂定两千一吧，两千一百人，两千一百人
能看到你的店吗？呃，走这边的人能看得到，走这边这边过来人看得到，大概有百分之五十的人能看得到我们店。恭喜恭喜，又富了一个。好位置啊！我操，你这个没有彩印的，你怎么每次找的都这么好呢？没有。好位置啊！好位置，这相当好了。相当好了。你你这个位置你这个位置是几克把你找的？对对对，我们之所以犹豫呢，主要是犹豫的是之前七幺幺只能做十三四万，所以有点担心。七幺幺啥时候做十三四万的几天？哎，就今刚刚才撤了，撤了两个，撤了一个多呃，撤了三四个月吧。才三四个月。对，他做十三四万。对啊，怎么可能？一点七一百人做十三四万七幺幺。啊啊！这些人都说八千块钱一个月，里面还没有食堂。所以我就所以我就这个。这里面有两千一百人啊。有的有的，我们数过的。你在哪？在在在在哪数啊？就是就是就在在那儿数进去的人啊，然后我让我们小伙伴这个手机录屏录了两个小时啊。录两个小时，你是你是从几点到几点数的两千一百人？从从这个八点半到这个九点到十点的样子。啊，数了一个半小时。对对对。然后就只数进的，不说出的是吧？就只数进的嘛。啊，然后就两千大概大概一千七百人嘛，然后因为他富了一个，他是有有很多人开挂嘛，所以加起来这个数据差不多。我们到五月就问了，五月的数据是两千三人录脸吗？嗯，没有。不可能啊！那你这个如果如实的话，你这个不可能做三四千啊，做做做做十四万是吧？做五万是吧？不可能！不可能！不可能！哪里问题啊？这你在跟我找找问题出来，还有还有哪里问题再找找。因为他唯一的问题，他要进这个从大厅里面进这个店，就要从刚刚那个消防消防门进去。他直接从这么跑过来买，不是好了吗？也不远啊。因为你写字楼的话，写字楼的话是固定的，他他他他走过来走走走过来买，其实也不是很不方便啊。是啊，可能我不知道是不是因为没有烟，还是还是不能七幺幺的单间啊
户型很不错呀，对对对，就是利用的户型的利用率还是蛮高的。你这个店做十，现在做十四万，对对对，是当然了，这十四万是几克的人说的，我我没去，我我也没实际问过。几克的，这不实在。呃，确实蛮实在。这个品牌我靠，在品牌呢可以，在是写写字楼的后门。这品牌企业文化不错啊。啊，他他他他他他这销售是在跟你讲，那那这个公司这个管理这个组织还可以啊。这个企业有点改观了，我我没说他们广告费啊，我不知道，我确实确实挺，呃，这样的建筑公司的企业是是是相当不错的。对对对，出去吧，出去吧，出去吧，出去吧，呃，你就按他的这个，你就按他的这个，按他这个说法的话，那你这个店大概做六七万左右了，因为加成也嘛。嗯，对。加点六七万，你做嘛？哦，如果是我们后这个里面搞个小操作间做永哥的这个猪脚饭，可不可以啊？他们也是允许的。做什么？猪脚饭啊？那做猪脚饭就做猪脚饭，就做永哥的呢？哎，这他不是他不是这个做猪脚饭做的挺多的嘛？可以，永哥，永哥猪脚饭啊！创始人永哥，可以啊！那那永哥猪脚饭开放加盟了吗？我不知道呀，没事，他应该没注册，你就直接打打他的，把把他的名字打上去，永哥猪脚饭。啊，可以，我就是放在放在后面，反正又在外面是对做外摆的，这样子也能导流导一下流。呃，放一点。你这个地方，你这个地方，你加个猪呃，不放不放不放不放不放，你加个猪脚饭，你你你你放哪里呢？就放在最后面嘛，只是一个操作间嘛，平时就外摆，主要外主要外带嘛，我们做不做堂食？不行吧？啊啊！如果说你有猪脚饭，你是猪脚饭，你外送的话可以做。对，我们不做就不做堂食，就要吃外面可以外摆，就就叫外就不要换，他换了，他换了，
有系统学习的打个六六六，想过预年卖的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了，是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈，进了我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们高品质的自有商品，像这些鲜食七幺幺全家螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有柴蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全家螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好不好？来，如何加入我的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快便利店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这销量图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含水量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全家螺蛳拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊
