早开播，对啊，今天今天早一点，早一点的话，那个我我我我今天要去广州，我今天下午我下了播之后要去广州，我十二点钟要出发，跟我跟别人约了，约了，所以我要早点开播，早点下播，小白小众嘛，还有机会嘛？当地有机会啊，现在便利店是好机会啊，革命的时候就是啊，新型便利店去颠覆传统便利店，啊，现在是属于一个换代的时期，换代时期就是创业的好机会，已经开了便利店的也快要面临新新事业的挑战，那么新事业的挑战不就是你们的好机会吗？啊，哎，不要开自营，开自营就没啥机会啊，今天去加盟啊，自动美甲机好吗？我不知道不了解，我不美甲的，我一个不美甲的，你问我美甲机好不好？你看我的指甲，你觉得你问我美甲机靠谱吗？啊，你看我的指甲，好看吗？对家对对不好，哎，能对上吗？你看，你就我这，你就你这个手又薄又重，再你看看看看看左手，啊，你看我美甲机，你这个点赞动作是不天天都点？我没有刻意去点，我就给你们直播的时候我就点啊，每天点每天点点了几年了，我已经很熟练了。新型便利店是什么？目前比较新型的是，呃，以后再说吧，你去市场看吧，去广东看吧，广东现在便利店真的很激烈啊，便利店看广东，全国便利店看广东，好吧？全国便利店看广东，广东目前是便利店最发达的地方，然后大家去广东学模式，学完之后去你的当地开就好了。新型便利店哪些品牌能做的？现在不方便说，以后再说，我现在说了那不就推广了吗？那我肯定现在不好说啊，再过段时间好不好？我再观察一下，就哪些值得加盟，哪些不值得加盟，我再观察一下，不敢说。怎么没点麦？点赞到一万开始点麦，来外面的朋友赶紧点进来，参与全啊参与全参与一下全网最大的福袋，祝所有领到福袋的朋友二零二零年发大财，赶紧来领一下。然后没有点关注，点关注啊，福袋把单开了，福袋把单开了，赶紧进来吧。全国便利店看我，便利店看我干嘛？看我没用，我不
他他们要我听过的话很简单，光着刷个年年花我就听过。大学对面的商店是要开什么店？你找个大学看他们对面开什么店，什么好做不就知道了吗？去哪出差？去广州出差，深圳去广州，也就一百多，一百多公里，开车两个小时。啊，跟跟跟跟跟一个，两家哎，两家合作。小县城超市的发展趋势怎么样？跟你没关系，人家只做直营不做加盟，跟你有什么关系？哎，你不要关心他，关心他跟你没用。快便利店可以做吗？快便利店不加盟。我们有供应链吗？我操，我的供应链发到全国了，你问我有没有供应链？我的供应链都做多起了，他我你是你是刚关注我的吗？啊！全国好不好？我们都跑到全国去了，就只有新疆跟西藏不行。马上海南跟海南跟内蒙都要都要开头了。啊，供应链对我来说太简单了，对我来说就太简单了。哎，OK，来那个，我们开始点麦了。现在只有上午播了吧？对，上午播，但是明天明天不播，明天明天放假。我明天去医院，今天下午就出差。找我要我的供应链做不了，我现在只能靠传给你们供货，靠传其他都过不了，其他的成本打不住，成本成本太高了。供应链的大问题就是个成本问题啊！你们你们你们这个要货量太小了，搞不了。靠传是因为你们要货量可以，啊，如果说你们一个东西都要一点需要点嘛，搞不了。我跟你讲，给自营便利店供供供商品嘛，就是噩梦，就是跟批发商一样的噩梦，又要便宜，又要差一点，还有还有退货，拿的量一次拿的越少，拿个三百五百一千的，净利润都不到百分之一。就是就是给你配送的话，利润都不到百分之一，真的可能就百分之一吧。比如说一个月给你配一千万，到手就十万块钱，这这怎么怎么做啊？做不了，太难做了这个生意，而且耗耗人力，他拿货自营便利店拿货真的就一次拿几百，真的，哎，我的个妈呀，这个生意生意搞不了，生意搞不了。还要占用资金，占用资金又厉害。就是你你给自营便利店供货的话，你SKU的话，你也大几千个，啊，也四千个左右吧，大概
每年没没两年百分之五是吧？对对对对。那就平均一年百分之二点五了。嗯。免租期多久啊？呃，它只有三十天，装修期。嗯。可以签独家吗？可以签独家，然后也可以加一站。啊，可以加一站快递。对。一万八的铺子，一万九的铺子，你你搞快递啊？你这个……啊，行，我我我去看一下吧。那你这边那个验证多少了？验证的话这块还没有去咨询，应该可以办附近没有精品店。嗯，资金充足好吧？投资要多少钱？嗯，四十到五十吧。投五十万。投五十万，你是加盟还是自营啊？呃，我想听听您的意见。你干过便利店没有？现在在开一家自营便利店。自营便利店开了多久了？开了不到一年，去年七月份接手的。嗯嗯，半年。对，近半年。那你现在那那家店业绩怎么样？还行吧，一天卖多少钱？十二到十三吧一个月。啊，四千多，租金多少钱？嗯，那边是加物业管理费的话是一万。一万。现在那个店你你几个人打理啊？现在是我跟我媳妇儿，然后夜班请了一个员工。三个人。对。啊，那你那个店毛利有多少？二十一二。嗯，什么商圈？嗯，是一个公寓。多少户？一千多户吧。住了住了多少户？基本上住嘛。嗯，多少家店？公寓下面多少家便利店？四到五家。嗯，没吧？全是自营。好，那你那个店投多少钱？那个转让费的话就十三左右，然后后期又建了一些烟呀什么货之类的。一个月大概赚多少钱呢？那个店。现在毛利应该在两万七八。一个月赚多少钱？不要换，不要换。一个月大概赚多少钱？嗯，不算我俩工资的话，应该有个一万四五吧。一万四，一百。那这个店谁打理呢？呃，托管准备请人。嗯。然后。是会招吗？是会招吗？对，如果是加盟的话，应该就全是招，然后我来做管理。嗯，我来一下是吧？我得天天来。对对。呃，基本上可以说天天来吧，因为我的时间比较自由。你天天来这个店待多久啊？嗯，一上午应该问题不大，就偶尔可能会
店了，那你还能做什么生意啊？嗯，隔壁金融广场那个也是二百户，下面还有下面有超市吗？有没银行？没有，下面也没有。对，有四个银行，一个雅客，然后零零零呃，那个住住了百分之几十？基本上都是住满的，这两个都是老小区。四百户住百分之几十？这个还没有入住，去年七月份交的房，然后有是这是住宅还是公寓啊？住宅。啊，卖完了吗？呃，基本上卖完了，然后有几十户装就好了，有几十户在装，还能做什么生意？呃，二楼是网吧，三楼是棋牌，都是正常的。然后那边那个高层下边儿，那栋楼下边儿，二楼是一楼是一个银行，在那个高层啊，就那个那个那个都过了个马路了吧？两栋，两栋，白楼是两栋。啊，白楼是两栋。对对对对对。啊啊！那那那那栋高的是什么？白楼那那个高的是什么？那栋是什么？这个啊，都是住宅，它一块儿就是一个小区，一共一共四百户是吧？对，一共四百四百户。啊，明白啊！那个二楼是两个叫还没招商是吧？嗯，基本上已经招出去完了。啊，明明白。地铁开通了没有啊？开通了。啊！可以地铁开通多久了？这是二号线开通好几年了。好，行，明白了哈。兄弟们，你们觉得这个店能不能干？这个店你们觉得能不能一个月赚两万？觉得能的话，打个；觉得不能打个不能。投资五十万，租金一万一万一万八千八，一万九吧，面积七十二个平方。然后你们觉得这个店能不能一个月赚两万？你看评论区吧。啊！你看评论区，是能多还是不能多？不能多。他们说一千。啊！这你把这个都不对，赶紧跑！什么什么垃圾铺子？什么眼光哥们？你找个找个你一直是一万八怎么找个这样的铺子啊？流动客挺多的呀。流动客多少吗？呃，周一到周五的话，应该有四到五千左右。啊！四到五千，四千。嗯，对啊，OK，四千。周末有个不到三千，两千八，两千九。周末人还更少啊？对，周末更少，因为这附近
嗯，对不对？你往酒店租金做五千块钱，你赚钱吗？也不赚啥钱。对啊，这地方你做这些，如果网吧跟棋牌跟这些都带不来一些流量。你想多了，我跟你讲，这里这里的棋牌网吧生意他妈能好到哪去啊？啊，网吧跟棋牌，二楼、三楼。那你去开个网吧，你觉得你开网吧能赚钱吗？这里啊，你愿意开个棋牌？哎，不要，没没没没没戏的，没戏的。好，好，没戏的，好吧？啊，再放一点，好吧？好，好，好吧。青春易逝，遗憾就。在做你把指望网吧，你说指望个生意他妈能好到哪去啊？指望个网吧，嗯，除非他已经生意很好的，好吧？新网吧也不好做，新网吧你去赌新网吧风险太大了。哎，刚刚刚那个没做上面多少？啊，三十。哎呀，这这这这咋称呼啊？轻流啊，轻流。啊啊，多大？几几年的？多大？我九二年的。啊，九二年的，九二年的三十四岁。啊，哎，开摄像头。稍等啊。啊。哎，开摄像头啊！我再给你发一次。好。你开摄像头啊，轻流。我知道，但是这个好像看不到那个反转的。不是你你你摄像头都没开反转哪怎么反转呢？你看看。啊，好了，看了。看不到。这边看不到，看看看不到画面。双机双机反转，双机反转，再再反转双机。可以了吗？不行不行不行不行不行！不行，双机双机双机反转。啊，再双机。好了。啊啊啊！好了好了好了，看到了看到了看到了。哎，啊，铺子在哪里啊？家。啊啊！是哪一个？给我看一下。家。这个铺子，这个铺子都可以。这个小，这个二十九，这个五十七。那我们看五十七的好不好？好。嗯，你在哪个城市啊？家。西安是吧？对。离地铁口大概多少米啊？离地铁口。啊！你在你在一楼还是负一楼还是哪里？负一楼啊。负一楼。打算开什么店呢？想开个现实便利店。现实便利店。哎呦我的妈呀！最近这个
是高度一米高，八十公分，六十公分，一米二，八八的啊，嗯，投资多少钱？投资预算？我那如果自己开的话，就想二十加盟的话，就可能就高一点。所以看这个位置是加盟好还是自营好？你先是你做过吗？没有，你没做过，你怎么做？自那个先便利店呢？自营你咋咋做的？人工店都不没有，所以就看先看它这个位置，这个位置如果好的话就加盟，如果不好的话就开个那种简单一点的啊，开自营便利店是吧？嗯嗯，OK好，投资二十万，需要贷款吗？不用。嗯，谁来打点这个店？哦，我们主要就是投资，想靠别人托管，对，托管，托管的话，那那那那那你你是做什么的？有有你的主业是做什么的？我们自己开了个那个儿童游乐场啊，一年大概赚多少钱？一年的话五六十，嗯，那你看这个店目的是什么呢？就是再想赚点其他的，再来一点那个额外收入。预期的话一个月多少钱？预期的话一个月两万，差不多。投二十万一个月两万，十个月回本了，还是托管？对，你觉得有这样的生意轮得到你吗？啊姐们，那一万反正就是两万，一个两万，那算一点五万，好吧？好，好，那个呃那个托管，你这个这个人的话是是咋是吧？就是不想招人是吧？对啊，那个两个人工资多少钱？哦，八千吧，两个人工资八千，四千块钱一个人。那店长要不多少点呢？店长五千，也多，一共五千，五千，三千，三百六十旋转圈有没有好赚？我赚三千万就收手，慢一点我收了，一百万的。你们，你们你应该是没开便利店吧？没有啊，OK好，来你给我介绍下这个商圈好吧？简单介绍一下。这个地铁的话，反正有两个商场，有政府，然后还有五栋写字楼，它只有四个出口。然后这个那个这个地铁站比较大，走出去的话可能要两分钟。这边就是它的地铁口、地铁口、C口，然后它那两边是两个商场，然后这边跟这边是那个政府嘛。嗯，介绍完了，介绍完了。喂，啊，介绍完了，就跟我说一下介绍完了。好
什么？对，楼上是有个王家商场。啊，那楼上有多少个便利店出口？楼上有，楼上楼上的便利店都在王家商场门口有三个。嗯，好，明白了。每天经过店门口大概多少人？这个地铁口的人流在一万多，然后经过经过你店门口。百分之二十吧。一万二千人是吧？对。啊，不不不走了不走了，一万二千人，一万二千人，然后你啊不走了，你现在去哪呢？去店里是吧？我再去转。啊啊啊啊啊！对，这里可以通过去。啊，挺好。一万二千人，然后你这个店可以做，可以卖烟吗？可以卖零食吗？可以，可以。啊，那个上下上下水都有吧？都有。嗯。租金五千七。嗯。租金五千七，营业时间是几点到几点啊？二可以二十四小时，因为它这个地铁过了之后它可以通外的，但是我感觉这个如果跟地铁就跟地铁走，因为地铁地铁的营业时间是几点到几点？早上几点钟？六点到十一点。嗯。十一点，十七十七个小时。明白了。租金五千七，租金还可以谈吗？哦，应该能吧。那这个幅度不会很大。你这个铺子是怎么找到的？这个就是我我俩过来逛的时候，我就看见了，然后我俩转了一圈。这里这里写了招租信息，因为对这里哪里写了招租信息啊？我们看到招租信息啊，在那啊啊，把灯关了。啊，这里没有写是吧？对，这边没有写啊，但是我是，在那个呃一个另外一个招牌然后看见了，然后我打电话，他说这边可以做，然后工作人员，但有没有带你过来过？有。明白，你确定这个铺子是这个铺子？你确定是那个五千七？对。嗯，兄弟们，你们觉得这个地方能不能干？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。你们觉得能不能干？然后一天的话五千七，然后人流的话是一万二，每天工每天可以那个大概是营业十七个小时。你们觉得这个店能不能干？觉得的话，打个能；觉得不能，打个不能。你先看一下评论区打能的多还是打不能的多。能。恭喜恭喜，小富一个。铺子可以啊，但是未必你能开，
很不错了，啊，但是那个转让转让多少钱我靠，那你就看一下，呃，毛利率的话，唐九的话，一个百分分数五吧，扣除所有的抽点，乘以乘以乘以三十，乘以三十天，啊，你你这个周末应该没这么多人吧？周末人还是一样多吗？周末多，周末这两个商场呀，就算是这边啊，两个两个商场，周末人更多，那行，那乘一个零点二五，四万三千二的毛利减一个五千七的房租，减一个水电费，水电费的话大概你这边算四千五吧，四千五减一个杂费损耗，杂费损耗算三千，再减一个人工，人工的话，人工两个恐恐怕不能够，两个差不多吧，两个你自己过来帮忙吧，两个九千，然后加个兼职吧，加个加个加加个兼职吧，你肯定可能加个兼职，你托管的，加点帮你兼职，然后再减去一个，嗯，没了，没了，一个水电费，唐九一个是没有水电费的吧？唐九有水电费吗？水电费？我忘了，唐九有唐九有水电费没？水电费？有没有唐有没有开唐九的朋友啊？我现在不记得了，麻烦钱太多了我靠，搞混了，唐九我记印象当中好像没有吧？啊啊，唐九没有的，对，那唐九没有的，那你就到时候的话，一个大概一万九左右吧。啊，那也可以，嗯，大概就一万九，大概就一万九左右吧。让但我看那个数据，你要去找那个唐九去去核实一下，他的那个扣扣除那个抽点的话，后面还有有没有百分之二十五的毛利？我有点记不太清了，好吧。大应该大概相差不差，好吧？因为他这个还有一个问题就是，他这个是，我之前一直在看，然后他前段时间好像改造了一下，最近，这个地铁的这个改造什么？地铁，地铁改造，然后就关了好多，然后他这个好像是地铁改造刚开的。啊，重新招商是吧？对。啊，看得出来，看得出来，你能不能我进去看一下？这个估计在你要看上就是，你的户型能不能看看？户型的话，我给你看一下，看一下有有，要看你那个店，你自己那个店有没有嘛？你自己那个店，就去是吧
好，给给大家发个福袋。对呀，我看好的一直说做不了，做不了。那做说做不了的人肯定没开过店嘛，那那那没在地铁开过嘛？你看地方嘛，看情况嘛。OK，来那个先把三分钟的广告时间啊，三分钟之后再点麦。好，广告费结束。来，有多少同学是特别认同我大刘，想过我大刘系统学的，打个六六六。想过预点麦的，想提高营业额，想进我的限时采购群、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购群。进入我们的圈子之后好处呢，你可以用工厂价采购到我们快宾店自有商品，像这些鲜食、千幺全椒螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有材料，这些都是高品质、高销量的爆品。而且拿货价只是千幺全椒螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进入我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这销量图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的产品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含水量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在千幺全椒螺蛳拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，
这个这个这个，这两个人这这就这这哪才你帽子这么帅，一个这么漂亮，那谁肯定好啊？哎，那那那那下车吧，下车吧。行。你你二十三啊？这还能找你二十三啊？对，才二十三，干大兵回来。对。哎呀，真好，真好。来，商店发展一下。这个这个，我我已经感受到这个是个好铺子了。这个嘛，应该命也好。这个这个这个，你这个这个面相也好。哪个铺子？这两个。啊，OK。来，先别的不说啊，你先给我讲一下那个三百六十学生转转我转过三千万就收手。中年好，中年转一百万的。中许哥，你这个你这个铺子，你这个呃，这个口是开是主大门吗？这个是后是后门。啊，是后门不是主大门对吧？对，是后门。啊，那你这个口是开车电动车学生都开走吗？对，基本上百分之七十的电动车都从这，然后还有这这是有一个，近百分之三十，然后百分之七十都从这，然后这有一个快小快递，他每天的每天的快递量是六百个。啊，六百到七百个。啊，所有的快递就只有一个快递站吗？对。六百到七百个，这明白？这个工厂店是个什么店？啥？工厂店。这个工厂店他是一个搞装修的，他总共拿了八间四四铺子。明白。然后你右边是开车，左边是电动车，走路从哪里走啊？这。嗯。这这路的话也是占这个小区的百分之是五十。嗯，那那个上下班主要从哪个方向回来？市中心。那从从这。好，那你为什么不要左边这个铺子呢？站着不动。这个对。这个我去问去问过了，我说让他租给我，他说你去找别地方嘛。你你找谁问的？我找他媳妇。你找他媳妇？你问他媳？他媳妇多大了？他媳妇四十出头吧，应该。四十出头啊！他媳妇怎么说的？你再重复一遍。他媳妇说：“我去问他两次，他说你去别的地方租吧。”他他叫我来租这。啊，那个方你这个地方应该是个人业主应该不会
百分之七十吧，从这就到那个门口了，占百分之七十。然后他每天那那那个小摊摊，那个小摊摊每天下午在卖，可以卖到，嗯，就是他可以卖卖两百多块钱，而且他那个他那个一根的话是三块钱，他那个长，他那个长是那种电是淀粉长。如是如果我卖的话，我就卖你那个呃那个小肉肠，一块钱一根的话，直接把它整走。我们这肉肠不小了，说到马了，听说，对，这店很大了，别老说小肉肠。啊，这话说的，但不能也不可以这么说话，是吧？来来，手机设置好，接着我问你答案吧，我我问了你不要打了好吧？然后，啊，然后那个，啊，你在哪个城市？呃，贵州安顺，市区县城乡镇。呃，市区，市区新城区老城区郊区，呃，新新城区。市区，租金多少钱？大概多少钱？这边是，他这边我问一下是二十二加那个物业管理费。二十二十什么意思？二十万一年？呃，一平，二十万块钱一平方。对。啊，物业管理费多少钱一平方？就是含物业管理费在里面，就是再你拿个六十平方才一千一千三百二。对。对。搞错了吧？他右边那个店，照着右边那个店，右边这个店的话是多少平方？右边这是左边，右边，右边这个店的话是一百一，一百一十平方，一百一十平方乘以二十啊，租金两千四百五。对，他跟我说的就是两千四百五含那个物业管理费。这么便宜吗？对。好了，左边呢？左边呢？我看这是左边，你左边我怕，呃，先算你三十好吧？先算你三十好吧？对啊。三十这么便宜，那他妈那不刚刚刚刚刚拿个一百平方嘛？那就算三千了。嗯。三千一百个平方，先假设吧啊！或者你去验证吧。合同期多长呢？合同期签五年吧。五年，可以帮验证吗？这么离奇，这么近，应该可以。有我从从这量是量到这量到他学校门口这正大门这，是四十四米。如果我从这的话，应该有了。学校的话是多少米？不可以帮验证。五十
一万五吧，月赚一万五。那你是刚退伍多久啊？退伍，退伍有还不到一个月。还不到一个月你就花了四万了？对啊，我花钱，花钱太大了吧？大手大脚的。你买车了？没有。还有，还有没有花那么多啊？呃，只花两万，还有一些钱没发下来，还没要等到八月份，还有还有一些钱要等到八是八月份再批下来。啊，好吧，明白。你你是二十几、二十三是吧？啊，对，二十三，今年二十三。啊，那你女朋友啥工作呢？我女朋友以前是干快递的。啊，做什么快递的？呃，就是在顺丰，顺丰啊，派件的，是吧？对。啊，哇！这么漂亮，就送快递啊？没，没有以前我们在那个大专是学校，不是干那个顺丰直营店吗？然后我们是干那个前台，没有派件，派件不是我们干。啊，我我我看啊，说说你又漂亮又吃苦，准备给你的店加风了，这活跃节点风了。你那那那你在顺丰多少钱一个月工资？我们当时是学校，我们学生，我们那个算那个呃兼职吧，我们算一个月就是干七天，七天的话应该有一千多块钱。你你没你没有这样把钱工作是工作过吗？有兼职的工作。有有，去年是在浙江干的文员。多少钱一个月？六千。啊，六千啊！明白好，行。呃，你啥？你是什么学历啊？呃，物流管理。物流管理大专是吗？对对。啊，明白好，OK，行啊，我我我我大概清楚了，大概清楚了啊。然后那个两个人都没有创业经验，那你们要追加风险。哎，你们两个财务那个什么，那个数学怎么样？上了上了民办吗？一般般吧，大不了是。就两个人基本上没什么财务意识是吧？对对。啊，那你到时候你肯定要送你女朋友去那个那个自学下那个财务相关的吧，不然这个店赚钱赔钱都搞不明白。啊，OK，好，行。那先我看你这个店能不能赚一万五吧？来，照着你那个小区门口。这个小区多少户？三百户。住了百分之几十？现在住了呃百住了五百五十户
对，明白。啊，学校没有一家。那学校的学生可以带手机进去吗？不，呃，他们每天那个走读生都把那个手机放在了放在这个是门卫的。啊，带不进去。好，可以。那你现在一千三百户，按照你这个数的话，应该就是一年之后大概就是七百户左右了。对，七百户。小区有几个出入口？一个。小区，呃，一共有四个，四个口。对啊，你这个口的话，上下班的话，百分之百分之几十？我这个我只数了下班，我这下班，对我这下班下班占百分之四十吧，下班。啊，整个小区百分之四十就是两百八十户是吧？对。啊，你要去数啊！我我里面数有没有两百八十户？一般一共多少个人？我就是在数每天每每天的，嗯，就三百五十人，因为我可能数了一些重复的，但是基本上两天数下来就是三百七、三百六，然后有一些重复的，大概就三百五。啊，OK，三百，啊，那个三百五十人是只进不出是吧？进出都有。进进进出都有，进出都有吧？对。那进那那进光进的话，那才一百七十户，一一百七十人，还是不怎么买东西的。很少。然后OK，明白。然后那个你是从几点数数到几点的？从早上八点半数到晚上八点半。嗯。那个电动车开车的，啊，包括走路的都算了吗？算算了，开车的也算了是吧？对，嗯，但是但是每天的那个学那个是学生没算。嗯，学生没算，明白。也就是你这边的话，大概就是按你这个算法，大概就一百一百户左右经过你这边了，应该能二十。你这个口应该是后门四口。对。主要下班回来不走这边。对，但是上下上下学的话，你私立学校应该很多学校应该他不是住在这个小区的吧？不是。嗯，只有学生应该住别的地方的吧？对，只有十个左右吧。哎，你这个后门。对，主要是他这有有是有有快递有六百个六百个。快快递的话，你可以拿过来是吧？可以拿过来。快递转费都转费多少钱？八万。八万。八万六百个件。对。多少钱一个
大概就一千八吧，我还有个，就是我去问了那个贷款，就是我每个月要还四千五百块到五千块，贷款，对，贷款为什么要还还四千五呢？不是先你你不是先息后本的吗？那个时候我问的是我家里面干银行那个，呃，我说我贷三十万的话，他说要还四四千五到五千，有风险吧？对，不要还这种，有那种先息后本的，先息后本，对，本金先不还，五年之后还本，前面只前面只还利息的那种，叫先息后本，明白？对，但是你这个店你这个店营业额干不起来啊？一千八，你赚多少钱啊？呃，我看一下，你这个店毛利率应该是在百分之二十二，一万一万的毛利啊，说毛利才一万二，减去房租、人工、水电，大概一个月赚多少？我还剩个七千块钱，七千块钱的话，你们两个快递，快递的话再加个，快递的话再加上一个，看一下快递多少？快递六百个，呃，七百个，七百个乘一个零点三，再乘一个六十，刚刚说错了，呃，七百个乘以零点三，再乘一个三十，再加上一个六千，大概一个月赚一万二左右吧，不签人的情况下，不签人大概赚一万二左右，你一个月租金三千啊，租金三千啊，大概赚一万二，明白？干还是不干？有点钱啊！有，这现在这个铺子谈了吧？因为前面这铺子很好谈了，你这铺子怎么？你这因为前面因为前面因为前面那两家我输了，他们有一家是拿了那个圆通快递，只放在他那，是进了七十，七十七个人，然后是左边小区小区里面能开店吗？不能。嗯，啊，你这个铺子很很激烈啊！你要谈好谈啊，哪个租金便宜？租的这个你为什么能租？是因为呃，为什么勉强可以租？是因为那个有快递，如果没有快递的话，你这个店只能干千块钱，那那都没就不用玩了。对。那快递的话，他每个月能把你多增加个呃六千，加上呃快递能把你多一万块钱毛利。前面你赚的是快递的钱，很辛苦。你
热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全家罗森的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都会搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快冰点的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的产品安全等级非常高，烤肠非常好吃。因为只有好吃，你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量是百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全家罗森拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五四三，大家赶紧进去啊！二一零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头下加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。我看，先帮福袋点一下，福袋点一下，没有点关注，点点关注，没有点的，把把点一下。我们开始点卖下一个，下一个，嗯，哎，其他两个人呢？我今天没这么快吗？我他妈今天
他现在这种这边一个门头，这边两个门头，如果一起是八十二，如果租一半的话就是四十一。啊，租一半吧。啊，四十一。那就九千四百三十平，是九千四百三十块钱一个月，含物业管理费，然后四十一一个平方，宽度是深度几乘几啊？这边六米，六米多少来着？六米几我忘了，然后这边是七米。六米五乘七米。六米多一点。嗯。啊，六七等于四十二，那就差不多了。别搞错了啊！啊，不会。合同签多久？合同签五年，然后后面再递百分之五。妈的，两百三十一个平方还低啊！你这做活人吧？你说不能这样吧？对，你说不能这样，改一下。嗯。嗯，OK，就不增了。呃，那个招牌怎么打？招牌就这个转角嘛，然后从这里到这里，然后这些刚刚问了他一下能不能包，他他给我也沟通一下，要不连要要连起来。好吧，连起来，连起来。嗯嗯。烟这多久下来？烟这应该也就一个月之内吧。可以签独家吗？不可以。签了独家不可以啊。对，他签了他开两个店吗？他是公司户，个体老板的，然后他要卖，他后期要卖这一排。两百三十块钱一个平方，连个独家都签不了。啊。哎。那免租期多久啊？免租期一个月吧。嗯。投资多少钱？三十吧。三十，加盟还是直营？加盟。什么品牌？啥？什么品牌？极客。什么？极客成都本土的。极客他妈不是一个汽车的名字吗？不是极极感极跑的极吗？不是极感极的极，然后感极的极，然后那个立刻的刻。感极的极，立刻的刻。嗯。极，立刻的刻。你见过这个品牌多少家店啊？嗯，一百一百二三吧，现在成都。有一百多家店吗？啊。他们直接说的，我反正我也看到看到过好多家。那你去过他的总部吗？总部还没去过。那你去过他店是去他的门店，还是去他样板样板间？门店。门店门店，你去过几家？去过三家。三家是他带你去的，还是
四百四百加一千就是一千四十万。嗯，对。毛利率有多少万？毛利率？嗯，你告诉我毛利率多少？他们估计在将近三十，但我最最低最最低的话应该是六万。三十行业吗？啊，对。我查一下吧。几克便利店？我真不知道。我这搜出来的嘛都是几克汽车。几克？几克？几克？便利店。我找啥呀？我没见过。我看一下。你你你们听过几克吗？我看一下。我看。下一天我靠，我也我我第一眼看这个下午一天啊，你看。一个女的他妈一望男声音。啊，有点全家的感觉。啊。他他他自己有供应链吗？啊，对。他他自己有供应链是吧？对。好，我查清楚了。哎，那你现在这个投，那你交个房东要交多少钱？房租押一付三吧，押一付三，押一付三的话就是四万块钱，四万块钱大概就是总投资二十四万，加投总投资三十万块钱是吧？二十九万到三十万。嗯。总投资大概三十万。你学了哪点这个店？请人。纯托管。对。托管去去去去外面招人吗？对，几个人？准备请几个人？我不知道两个够不够啊？两个都三个吧。三个，三个人的话工资多少钱呢？嗯，平均算个三千五吧。三千五就是一万一万零五百。嗯。店长加一千块钱就是一万一千五十吧。嗯。嗯。一万一千五，你自己主业做啥的？我主业是开便利店，开自营的。你看了几家？我现在手里两家。啊，两家，呃，学了那这两个店学了哪点？呃，一个是纯请人，我去管理一下；然后另外一个是我们两夫妻加请那个人。这两个店一年大概赚多少钱？嗯，除去个人开支的话，可能是三十多吧。三十万。这两个便利店一般开在什么商圈呢？社区店。小区门口。一百。好，来，我看看你这个店，你预期多久？你预期的话，这个店一个月多少钱？嗯，一万二以上吧。除了所有才一万。嗯。好，来三百六学了一下，看看能不能赚一万。我赚够三千万就收手。妈的！妈的！妈妈妈妈妈！一百
等一下，等一下，你叫我有什么事吗？等一下，你别叫我上视频啊！啊，你说的，好。那个，呃，那个，啊，那个酒店介绍一下。酒店一百二十三个房间，我估计平均拿下来的话，入住百分之六十吧，就是保保守一点。酒店的话，一晚上大概多少钱？最便宜的三百九十九。三百九十九。啊。哎，不错啊，这酒店消费可以。啊，酒店出入口在哪里？就这里，唯一的。啊。OK，还有没有别的可以啊？哎，然后你看，它上面是酒店，下面这些是公寓嘛。然后四百户的体量，但是目前入住保守的话一百五吧。公寓四百户入住了，一百五。公寓交付多久了？嗯，它这个总体交付的，它都好几年了，五六年了。啊。啊。那你公寓出入口在哪里呢？公寓出入口，呃，这个大，这个大堂可以上去，然后那里有个小电梯间那里。嗯。好。嗯。那个去上班上下班主要上下班包括回公寓去酒店，主要从哪个方向回来？大大马路。就这个方向，地铁这个方向回来是吧？对，那地铁这边，然后这是公交站这里。公交站在哪里？没看到。这个这个牌，这个小牌。哦，看这个，看到了，看到了。好，明白。啊，然后离你最近的一家便利店已经差了多少米？嗯，现在开启了的话，至少是六七百米。嗯，明白。好，知道了。你太卡了，上。太卡了。然后现在，它是要住。啊！太卡了，卡了。太卡了，卡了。转的不到，你你说你说你说。哎，现在开启了的至少是六七百米以上，因为周围都没有。然后现在唯一问题就是那个瑞信旁边，它已经租出去了，应该是一个便利店，自营的。已经开啊！刚什么时候租出去？租出去的。他现在在拆拆拆墙，还没还没动工装修。你想查他店？那你那你能办一套证吗？他办的话，可以可以，这边是最多三十米吧。好像二十米。这个区。那你位置比他好啊。对对对。他他面积多大？他面积我听他们那个招商的时候说五十，但他也是去打听的
对，通通的。明白。好，来，我退退退。嗯。呃，最后再问你个问题啊，还有没其他餐厅？嗯，没有。但是我还跟你说一下，这个客源嘛，还有其他客源，我想跟你讲一下。啊，好啊，讲继续。嗯，这这个你看，车出来了吧？我走过去一点行吗？好，可以。还没上场吗？还没开，搞得好像赚钱一样的。你是不是感觉自家发财了，要赚钱了？我看你好兴奋啊！没有啊，我这个房子好一点的。他这个这个公这个园区里面，他有应该是办公的三栋楼，三栋楼他是属于工商银行的数据中心，因为招商的是五千人上班，但是我预估的话，应该是一千五百人。实际数据今天是让我搞上一下，搞上这么不老实，五千人，五千人对一千五。总共我看那那个那个那个办公楼离你大大概多少米啊？嗯，就这里，你看这里房子。总共我看的是多少平方？我看。啊，入口在哪？入口入口入口就是这里嘛。这这办公楼入口在在这旁边。这个里面有一千五百人上班。哎有。这样的房子的话，办公的应该有三栋。啊，那个办公的几层？这个口径是吧？百分之七十以上，应该七十五有。这个里面有没有？这这里这里面没有便利店，也不过开便利店是吗？没有。没有只有食堂。这个是他们是电动车上班还是开车上班还是走路上班？分别占比多少？哪个多一点？开车的话，你说是总的体量的百分之多少？百分之七十吧。这边一共一千个人从这边上班嘛，对不对？一千个人的话，开车、电动车、走路分别占比多少？嗯，这个骑自行车走路的话占个百分之六十，然后开车的百分之二十，然后电动车百分之二十。走路，他们是坐公交车和地铁吗？坐地铁过来的，坐地铁地铁坐地铁坐八百米啊。嗯，我估计六百多米是有的，反正最少六百多米啊。明白。他可以扫扫那个共享单车过来吗？明白。OK，明白。啊，里面有食堂吗？有食堂。包包包吃的是吧？对。啊，明白。好，里面有确定没有别的店了？没有没有没有。嗯，还有没其他补充的？其他的你说客源吗？对
然后呢，你要有足够的实力，以后别人查店也有点不敢查。所以你，我给你建议。嗯，怎么半天没刷礼物啊？哎，不懂事，我跟你讲，他妈的，这这这算算算算！哎，我操，这个这矿是你给我送的啊！谢谢谢谢谢。做零食有名，做零食有名便利店吗？对，没错。那这个成都加盟吗？那个钱，我我我我我说你愣住了。人，人，人，人，好不好？你直接去找零食有名的总部，然后那个，呃，你你直你直接去找零食有名的总部。就零食有名，如果是成都放开，也就是这两个月的事情了。嗯，好吧，你你大不了提前提前定一下嘛，是吧？让他你说我这跟多样板间嘛，他这这广东跑的很很，这广东已经跑到。我说实话，今天下午我就就要去零食有名的总部了，跟他们聊些了解事情啊，就把他考察啊。我我让他们来考察，用我来考察。哎，就说实话，就是你你你你这个你这个他们的整个战略我都很清晰的啊！零食有名，它在这个便利店是是跑的很不错的啊，就它总部又在成都，你就你在成都就做它，它做强势品牌。零食有名在成都强势品牌，你做它就可以了。好吧，你这一开的话，查你店的人谁敢查？啊，查的人已经没有必要了，好吧？啊啊，去去找零食有名。好吧，好，你去找那个大，大刘介绍的，让他给你优惠点啊！优惠，我这个面子多了不行，我觉得五千到一万应该没有问题，好吧？OK，谢谢啊，你听我的，就找零食有名，好好好，好吧？其他的啊，其实零食有名大概也就二十多万吧。你这个店大概也就二十多万，一共不过三十万。啊，对对。大家先帮我看一下，大概能做多少营业额？大概，哎，兄弟们，你们觉得这个店大概能做多少营业额？兄弟们，你们觉得这个地方大概能做多少营业额？哎，那个那个，平天区，那大兄弟，来看我们觉得对不对上？呃，他的直接客源是九百九百，在加上酒店酒店的话是七百七十二个房间，在加上那个公寓的话是一百一百几来张，
改改，来你去玩啊啊，好，好，看，好，不要啊，谢谢，谢谢，不要钱，好，老板，位置可以，位置可以，位置可以，再怎么断开？我帮你断。零食有没可以卖呀？可以卖呀！我说的是零食有名便利店，不是这样的。看零食有名那个，呃，不是这样的。看那个零食有名那个什么？不是这样的。看零食有名零食店，来兄弟们，给大家发个福袋。好，来兄弟们，福袋点一下，广告费减一下，没有点关注点点关注，没有点赞把把赞点一下。对，三分钟的广告时间，三分钟之后再点再点完。来，有多少同学特别认同我大刘？想过我大刘系统学习的打个六六六，想过预点卖的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈。进了我们的圈子之后好处呢，你可以用工厂价采购到我们快便利店自有商品，像这件鲜食七幺全椒螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高销量的爆品。而且拿货价只是七幺全椒螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍一下我们快便利店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的产品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。
让我看一下，是我媳妇儿在家里的小信贷啊，我看一下啊，信贷是吧？啊，可以啊，现有有家里有贷款吗？啊，有没贷款？没有啊，好，明白。哎，开什么店呀？我想开个生鲜，想去生鲜水果，生鲜超市。哎哎，开超市吗？还是只只只开那个生鲜店？生鲜水果吧。生鲜水果好想来，对，旁边是好想来啊。那你只卖生鲜水果，然后其他都不卖吗？其他东西都不卖是吧？零零是水都不卖是吧？水可以卖一点，但是烟卖不了。烟这边学校里，学校里在经营。只开生鲜店，我知道了。好，那个在哪个城市？在山西的一个县城。山西县城，几线城市？在那个城市叫那个啊，OK，五线城市。租金多少钱？呃，他这是本来是两间，它里边是空的。完了，说是太大了，三百多平，说是现在一平五十多，总共要一万五一个月。完了，现在我意思是太大了，就是搞一间，下来就是七千多不到八千两月费。嗯，七千几啊？七千五，七千五，两月费估计到八千了。八千，八千，面积多大？一间的话是一百六，一百五到一百六，一百六十平方，一百六十平方。哎，对，你搞这么大也是。他他这个南门，他这个店铺都是这么大，他是一间是八米宽吧，他有二十米的深。明白。然后你这个你这店那个宽度乘深度几？深几啊？宽度，宽度七米多，深度是二十米。七米五乘以二十，啊，那个租赁合同签多久啊？呃，得三年，可以签五年吗？可以。嗯，怎么递增？不递增，不递增。好，那个投资算多少钱？呃，预算三十。哎，你这个招牌可以打了，下好签哪样打吗？还是不能打？可以啊，我看一下，应该打不了，他这可以都可以是吧？都可以啊，只要不挡上班的玻璃，应该都可以啊。OK，啊，投资三十万，三十万要要贷款吗？呃，要要借一点吧。呃，借多少？
兄弟们，你们觉得这个地方能不能开？觉得能的话，哪个能？觉得不能，哪个不能？咱们赚一万五。你们两口子多大了？三十七。以前做生意没有？没有。以前做啥的？哎，我在外面在工地上班，我媳妇在前边商场店里边上个班。上十啊，先做福袋，还有十秒钟去领一下。外面的朋友赶紧点进来，领福袋，福袋有十秒钟去领一下福袋。啊，超市生鲜都没做过是吧？对。嗯，那你们这二十万存了多久啊？那结婚就存嘛。你结婚多久了？十年。存了十年二十万。对。嗯，几个小孩？两个。嗯，明白。啊，那那你给我讲讲，你没做过生鲜，你你你你打算怎么做生鲜呢？你没搞过，你你你就不会生鲜怎么选品？然后这个这个这个这个怎么做品控？怎么做营销？怎么做私域？你会吗？这得先我学学习一下嘛。我说要是这个店能干的话，让我媳妇去找个店上个班，先学习学习。啊，那你媳妇，你媳妇学习能力也强是吧？啊，真好，真的好媳妇。明白。那你给我介绍几个商圈嘛？你为什么选的把店选在这里？啊，因为有我在这个小区住，完了我们这边的话，就这个就这个生鲜，这不太方便。这边过去有个两三百米，有个五六百平的一个超市。嗯，所以就想着干一个吧。嗯。好，他们那房子面积多大？好像来有四百。四百平方，租金多少钱？他一年二十万吧。四百二十万一年。他一天卖多少钱啊？啊，一天我还没问呢，因为我想着没有啥竞争的，就没没关注他。不是竞争，那你要这个体店，消费力在哪里？你看有多少体店啊？我我我，你这个那个那个那个什么那个那个楼上楼上那个小区多少户？我们这是一千八百户。住了多少？一千九。住不到一千吧，一半左右了。九百户。住九百户。嗯。对。小区交付多少年了？小区一期交了都有十年了吧？十年，十年才住百才住百分之五十。他卖的多，房价房价多少钱一平吧？三千多
咱都住的差不多了，两百多户。嗯，好，两百五。OK，五百户，还有呢？还有多少个生意？呃，还能做对面，对面这个小区，对面这个多多少户？对面这个四五百有吧？住个四百户。你这个小区十年才住百分之五十，我们那些小区住的满满的。不是住的满，他们卖完了，卖完了好多都不在，现在年轻人都在外地。好吧，那还有呢？那还还有多少个生意？别的没有了。这边过去是个搬迁的村子，后面是个是个城中村，多少户？几十户吧，我感觉那个住的还有还有呢，对对，对面是不是有个学校？啊，对面是小学，在马上放学了，多少多少多少学生？有三千吧。三千，这个学校在你当地排名怎么样？高中低？呃，小学算中中的偏上了，好点的了。嗯，好，明白。啊，去去去去，好想来，我看看。你在好想来那开干嘛？我现在可以想好想来在开在这里。你在好想来那那那怎么没体量？好想来那这边全是小区啊。你这个店应该应该好想来二二二二十多万吧？再过去我看看。我进去我看看，就听见没没体量啊？这好想来生意好吗？可以，好想来生意不错。我看看，进去看看。注意。啊，这么大！哎，怎么感觉有有有有有人看我直播吗？在店里面有回应传进来。这是什么？这是这这是这是这是红贝吗？啊，是红贝。面包。好面包。是短保还是长保的？保质期多久啊？看一下哪一个起来？保质期多久？先背面。好厉害。保质期多久吗？没写。你看，你看，二六年四月。啊。多久？四月十号。七天。四月十号，对。完了十五天。啊啊！进去看几台收音机，几台收音机，几台收音机。三台。三台。对。三台。三台。啊！离你最近的一家，那个离你最近的一家，那个零食折扣店打了多少米？多少公里？零食折扣店上去有一公里，差不多有一家吧。一公里
明白，好。然后你那个赵的小街门口，赵的小街门口，呃，小区小区从这个口有百分之五十嘛？这个口是开车进的，新能源可以走哪个？这个小区是电动车里的，它是电瓶车车库在这儿，在那个角儿，然后哪里？首先，电电动车从哪走？就在那边有一个口，在那个角儿，那那个电瓶车库。啊，OK，明白。那边有那个那个车库门口有没有便利店？没有，这边好像就是走到这边，烧这边店铺都没起来，有开两家那个。对，啊，开两家什么？开两家那个吃饭的。嗯，好，十伏。呃，那个这个口是只能走路是吧？对，只能走路。哪你这个口有个毛百分之五十的，从这边走下车。没有，你看这个这个这个这边有六栋六栋楼都要从这儿走。电那个开车从开车从哪走呢？如果上他开车的话，下班怎么回去呢？开车的话，车从那个从好像这儿拐过去，拐过去有个三五十米就是的路口。嗯，明白。好了，你你这个你这个小那赵的小街门口，小区门口那个右边那个铺子多少平方？右边第一个铺子，右边第一个这右边全部都是这个小萝卜的，它这个特别大，连在一起的。左边呢？左边，左边有没有左左左左左边有没有铺子？左边有，左边这个都空着的，多少平方？哇，这个的小萝卜一百一一百一百大吧，一间都是一百六十平，就是一个门进去就是一百六，多这么大。对，租金多少钱？一百六，这里差不多，差不多。我跟你建议啊，空着多少我们这铺子，空着多少一直在空着。是是开发商还是个人业主的？开发商的。租金三千，去谈。租金三千，然后把快递拿出来，把那个整个小区的快递拿出来，做个快递超市，就开这里，就开左边，左边右边都可以。对，只要你有快递，把烟这放下，能把烟这有快递，租金三千。没办法，烟这这个离小区门太近了，要来你往边上走一点嘛。往边边走一点嘛，你自己看算一下那个距离嘛。那边不在电动车口吗？对。那不在电动车口吗？这边有九百户嘛？九百户快递嘛？
的非常好，比如说烤肠、肉狗、蒸包鸡、沙头桂、关东煮、玉米，还有茶叶，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价裸送的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大流的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快品的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含水量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全价裸送拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五四三，大家赶紧进去啊！二一零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。OK，好了，兄弟们，那个呃，什么那个进去啊？再跟你们讲一遍啊！进去进这个七号群，好不好？进烤肠群，七号四百二十九个人，进这个群不要
的话你们就知道了。然后呢，其中里面讲了一点，就是说他们的核心点就是怎么赚钱，怎么拼能力都赚钱。然后跟我讲，跟我讲合作方案，我听了半天我一点兴趣都没有。我说我没兴趣。他说为什么？这么赚钱你都不干吗？而且成功率很高啊！我说你这事太累了，不想干。我说你觉得你手上有五千万，跟你一个亿，你觉得多五千万，你的幸福指数会更更高吗？但是你为这为赚的这五千万，你会累很多的，会辛苦很多的，有必要吗？有意义吗？没有意义的，这是原话，这真的是原话。就是你你你你手上有五千万，跟你手上有一个亿，你的生活是一样的，差不多的，没什么大区别啊。啊，就是有有我我身边有很多人，就是我身边有很多朋友，他们的身家应该是几十个亿的还比较多，就几十个亿的比较多。但是他们过得比我我累死了，但是他们过得比我累多了，并不并不比我幸福。就是你你你们会发现个问题，就是就是那个人到一定程度之后，就是马斯洛理论一样的，你最底层的就是你需需求十次也。你当你过完这个这个温饱阶级嘛，对不对？当你过完这个之后呢，其实你你你你没有这么多过度，你不再过度去追求金钱了。你过度追求没有用，没有意义。他再多这个数字，你花你花不了多少的，而且还有人的欲望，他这样子的，人的欲望，比如说我们之前赚了钱，呃，需要买衣服、买手机、买车、去旅游，以及是吧？这个这个这个吃好吃的。但是你会发现这些东西，你吃后完了过了之后，这个东西它没办法再刺激你多巴胺了。你觉得没意思。你买衣服，你去买买买买数码、买电子设备，男孩子可能以前我们都爱买吧，你已经不爱买了，刺激不了。你买了新衣服不开心，你买了新手机不开心，你买了一个新车子你也不开心，没有感觉了。那小时候我我跟你我以前我买第一辆车是二零二零一三年，二零一三年我二十九岁，我买第一辆车是福特的福克斯，应该是十三万买的。十三万买的，你知道我买的第一天福克斯我在车里睡的。从小
有我才叫财富自由，不是的。如果是你的物质欲望低的话，你五五百万你也可以财富自由，甚至你在小城市两百万你都可以，你花不了多少钱，是个什么？啊，就是降低欲望，然后存钱。十八十八岁想开个超市，十八岁想开个超市能不能干？能不能干取决于你啊，我不知道你能不能干，你能不能干你你就学习啊，你别人怎么知道你能不能能不能干呢？是吧？实现不了怎么办？实现不了，实现不了，那那就痛苦，痛苦一辈子呗，就痛苦呗。人人的痛苦的根源就是人的痛苦的根源就是为了钱，为了现实不得不低头去干自己不想干的事情，这是痛苦的根源，自由，啊，自由好几种，财富自由，精神自由，啊，那那那那那没办法，你你你你你你破不了的话，那你就只能痛苦啊，是吧？抱怨发脾气，暴躁没用的，没用的，那你解决不了这个问题。想要工作开心快乐，就是不要为钱去工作，但钱也要有啊，钱也要有，但钱它不是第一因素，钱是排在第二的，排在第一的是什么？排第二才是赚钱，不可能全部财富自由，少数。呃，我都说你降低欲望，降低欲望就好了，其实花钱花不了这么多钱，你真的说花的话，你就五千块钱一个月也够花呀，一年六万，是吧？你你是吧？有房有车什么都有了，你一年在小城市，比如说我老家是江西萍乡的，我老我我我我我我举个例子，我老家是江西萍乡的，我们老家的房子嘛三四千块钱一个平方，但是我们家里有房子了，然后我回去的话，我们老家连物业管理费我都可以不用交，他们不用交物业管理费的，啊，然后老房子嘛，然后一顿饭的话，我早上吃碗面条多少钱？早上吃碗面条七块钱，七块钱一碗面条，一天的话一个月生活费生活费就一千多块钱就足够了嘛？有没有房？那有没有车？是吧？一千多块钱，然后加上我们不是有社保，我是深圳的社保，然后我可能到五六十岁退休，啊，然后一一一一个月的话花一千五，然后再加上其他的杂七杂八，再加一千五，三千块钱足够了，啊，然后
百分之不要钱，那肯定社保。生病生病花不了几个钱。呃，你的如果我我们的生户，我们的深圳户口啊，生户，生病几乎不花钱，花的很少。报的话报百分之九十，然后你社保里面有钱，啊，然后你做好体检也花不了什么钱。我我是我明天去医院，我是一个月去好几次医院的人，基本上没花过钱，就是连续好几年啊。我说我干直播很伤身体的，二零二二零二二零二二你开始去医院，你看三年多四年了，平均一个月去两两到三次医院，我自己没花过钱，就是扣扣扣扣医保里面，然后社保，啊反正里面现在还剩一万多吧，花不了几个钱。啊当然还还会体检，体检花的钱比较多一点。每年啊体检的话，心肝脾肺肾其实都检了啊，包括包括包括脑脑也要检。重点其实重点检查的是心心脏，怕心肌梗塞嘛。十八岁在菜市场里面开超市有搞头吗？没有搞头，你开不了的。是太小了，不要去。呃，艾比，艾比，什么时候吃饭？OK好，十分钟吃饭。呃，年纪太小，最好是去读书，好吧？未来的时代是AI时代。嗯好知道了，未来的时代是AI时代，AI时代你十八岁就不读书了。你觉得AI时代能有你的存活之地吗？就是比如说我们上波风口叫互那个自媒体的风口，自媒体叫抖音啊，抖音的风口啊，这波风口是从二零二零年开始发起的。我是二零二一年入场的，自媒体的风口是没什么文化的人，他也能做起来。尤其是就是我身边很多网红是，一千万粉丝以上的，几百万粉丝的，但就是小学水平，就是这他就是就小学毕业，没有文化，不需要文化，只要你共情力强，然后有表达能力。一般读书多的人反而表达能力不强，他读书少的人，他表达能力很强，尤其是东北那边，我跟你讲，他的表达能力太强了，就没什么文化，所以他们能火，能赚到钱。所以自媒体真的是屌丝逆袭，我觉得我觉得应该是，我不能说最后，我觉得应该是这个最大的，最大最后吧，就最大的一个机会的最后。呃，你说AI时代真的是要文化，真的是要自学能力很强，你这个人
不行，呃，我的意思是，你要做一个有效率的经销商，经销商会存在，但是现在市面上百分之九十经销商是不存在的，好不好？就市面上百分之九十经销商是不存的的，是会会会被取代掉的啊！经销商的话就是你要能力，你要有你要有选品开品的能力，你要有你要资源整合的能力，你要有他们工厂的能力啊！就就过去的经销商就很简单，过去的经销商就是举举个例子，我找到可口可乐，我要个代理，啊，我我做可口可乐的经销商，我去做茅台的经销商，是吧？然后呢，茅台呢，我给你是吧？我我给你茅台订货，你茅台就把货发给我，然后我在加价卖给我的这个啊终端门店啊，卖给门店或者卖给这个我自己开个店啊，经销商啊啊卖给下游，就赚钱轻松啊，那是嗯未来没那么好挣钱了，茅台店就都直营化了，对不对？啊，未来的话就是说，呃，作为经销商的话，你要有嗯，你十万去拿一个可口可乐，拿一个百事可乐，就把钱给挣了，这个钱会赚的很辛苦。还有一点，现在都是连锁，就是资本化连锁化，未来的自营便利店、夫妻老婆店，就是不是非连锁的会越来越少，人家连锁的话怎么可能会找你拿货呢？你思考一下，对不对？到底很多连锁不会找你拿货啊？那莫你有一种，就是你做超级大的经销商啊，比如说大经销商会直接给到那个嗯大品牌供货，就大经销商啊，啊，你做大经销商是可以，但是做下面的小经销商是完全没有的啊！广东有广东的经销商，河南有河南经销商，湖南有湖南的经销商，他有大经销商，所以小经销商跟二批基本上就就没什么搞的了。但是，一把你普通小白，你怎么可能去做大经销商呢？你做不了，人家做多年了，是吧？而且大经销商他有的时候他不是拿一个品牌，他拿很多个品牌，要花花很多钱的。小白没机会入局的，他也不会，他把他的经销商资格给到你。对很多大经销商，他也不怎么挣钱了，很多大经销商就一年一年一两个亿吧，就一年一两个亿，挣不到啥钱，真的，就很多大经销商，
嗯，尤其是南方，越南方这个趋势越明显。自营便利店基本上要消灭百分之九十。啊，这这个我这个观点，应该是一直跟你们讲吧，讲了好几年了。我这个观点从来没有变过，就一直跟你们讲，不是我今天讲啊。啊，你们去看我的早期视频，包括二零二二年、二零二一年，我都是这么讲的，就是，就是自营便利店，它就是就是窗口期，就是越越越短了啊。所以真正的机会是在于连锁，呃，加盟，但是你要懂得选好品牌。呃，什么是好品牌？呃，你不懂，你问我就可以了，好吧？还有一点的话，如果说你们已经开了夫妻老婆店的话呢，你这其实是实嘛，就不要老说逆势啊伪嘛。你开了夫妻老婆店，你转你放牌不就好了嘛？是吧？你重新，你是吧？人家人家现在抢地盘，抢地盘的。如果说你的位置好，啊好，我讲完最后一分钟，啊，如果说就是你的位置好，你这个A点，你好位置，那么你现在的话就是别人正抢的瞎摸摸。现在这么多品牌，他朝朝向来，你有名，包括未来明明很忙，大家大大他妈每一家都在抢地盘，都在抢地盘。什么叫地盘？就是有个好位置就是地盘。人家抢你，那你这个时候你就是谈个好条件对不对？你给我补贴补贴多少钱，给给我谈个好价格，你不就顺顺放牌了吗？你为什么就是我一定我靠一定要像像个风清一样的，我他妈我就是不加盟，我就跟你们干，你拿什么干嘛？人家市值他妈几百个亿，你拿什么干？你没不用干啊？你跟钱过不去吗？你放牌就完事了，找个好条件，然后找个找个头部品牌，势头强一点的，花了就完事了啊。如果你说哎，我不想花，我就是不想花，很好，那你把它转掉它嘛。你是个好码头，你的位置好，那么别人只要月初出转让费嘛，那你把它转掉它不就好了嘛？那就套现走人嘛。但是你不要说我靠，我又不把它转掉它，我又不放牌，我就死磕自营。哪讲逆势啊伪？哪你非要逆势啊伪？
