还行。今天开店嘛？今天开店啊！今天开店，点赞点到一万，我们开始连麦。现在是哎到一万点赞了，好来兄弟们，去去去连麦吧，兄弟们去申请连麦。福袋领一下，外面的朋友赶紧点击来参与一下群晚对的福袋，福袋去领一下。我们开始连麦，你们的灯牌都灭了啊！赶紧把灯牌搞上，灯牌搞上，开始连麦了。哎呀，我马上我的灯牌，我点灯牌的人都马上到到二十六万了，我看看什么时候到三十万吧，一个月能不能到三十万？涨粉好快，我涨粉不快啊！我现在我现在多少粉丝嘛？我看一下，三百五十七万四千粉丝，哪快呀？涨粉不快，慢慢再涨呗，涨粉不快，就正常速度呗，每天每天涨一点点，每个月涨个几万，每个月涨个几万。OK，来那个开始连麦了啊！把风铃鼓动，开始连麦了。刘万斌你好，哎，双击反转，一周没过，你知道我怎么过的吗？你怎么过的？好好好，哎你好，哎，呃，李老师，已经已经开店了是吗？已经拿拿租户了，是吧？这个店已经店已经租刚租下来了，啊，不换，照着不动，照着不动，不不准换啊！你跟我说啥问题？我就是想着这边开一个便利店，靠那边隔就十几二十平方搞个彩票店行不行呢？啊，你是你是看看选址问题对不对？哎对，啊OK，那去接对面吧，太近了，去接对面。对面是马路啊，那这边呢？啊，集装箱，好，就站在这里，站在这里，不动了，照着营业，照着营业。能避开这个树吗？嗯，好，好，好，OK，行。你在哪个城市啊？武汉。离地铁口多远？地铁口远有一公里了。地铁口在哪个方向？地铁口在哪个方向？有点远。好，租金多少钱？租金便宜了，就不要租金是吧？没谈租金的事，他说赚了就给点钱，没赚就算了。啊，那有签合同吗？啊，没有签合同是
以前做早餐嘛，早餐店的。嗯。找烟草局问一下，你这个地方能不能办？如果不知道的话，找个烟草经理过来看一下。三千八块钱不就完事了吗？听懂了吗？哦，好的，找个经理看一下。OK，然后那个还有大包东孩子的人，能在武汉开过便利店的人，开过烟酒店的人，他都不知道你这个地方能不能办。找人问一下就好了，好不好？好，好，好。嗯，那个，那你这个招牌怎么打呢？招牌，招牌，招牌，多高？就跟隔壁这个集装箱一样往上做啊！哎，隔壁这个，隔壁这个驾照还有营业执照吗？还没有。我说隔壁这个一驾照有没有营业执照？我有有有，他是别的地方移过来的。那他这个营业执照地址是在这里还是在别的地方啊？应该是在这里吧。他在别的地方移过来的。我操！你怎么说话怎么怎么怎么扯东扯西的呀？这个嘛，我问东打西，他都不这么老实，问东打西的。现在人都不见了，就剩老子，能能做生意吗大哥？我要回来是充值，我要充值。啊，充啥值啊？你过年干嘛还要充值啊？刚刚跳这个广告充值，我在充，充充啥？你是干个这里搞福袋是吧？我搞不懂。福袋一下，福袋一下。隔壁这个隔壁这个店应该是营业执照，就是你的这个地址吧？对，你就看见隔壁的营业执照，你不就是你的地址了吗？听懂了吗？嗯。隔壁的店有营业执照，营业执照没有地址，就是你的地址了。你还说找不到地址？OK，好。然后你这个店的招牌能打多宽多高？宽六八米嘛。啊，高度呢？高度跟那个三辆做一米五高，能不能做两米高？做两米太高了，怕大风刮我。我让你做，你我问你，我问你答，能不能就行啊？你不要怕，做多多大的招牌我没做过啊，你不搞笑吗？能不能做两米高？他没有签订啊，没签订那就做两米高，不会倒，好不好？两米两米哪里会高？不高的啊，他后面会给你加架子的。呃，烟证可以办，投资需要多少钱？比如说七八万块钱吧，八万。嗯，好。那你这个
那你啊，那你搞一招我，一招我只能给你建议啊，干活你自己去干啊。你你你开便利店的难度比比比做地比开地地要难难十倍。啊，赚的不多吧？来三百六十六学六千，我看你这个店能不能赚六千。来赚。我赚够三千吗？慢走。祝你好运轮转，一百万利。天光四十五度角，看高度。高天光四十五度角，高度抓去，高度高度高度。祝你好运轮转，一百万利。兄弟们，你们觉得这个地方能不能赚，能不能赚到钱，能不能赚到六千？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。来，你告诉我那个左边左边左边那个公寓，左边是个公寓吗？左边。对，这这个左边是个高管部门。交通队的。左边那个高楼是什么？左边这栋是什么？交通队的。后面后面有一栋楼是小区，叫叫什么？我叫你什么你打什么。这一栋是交警大队的是吧？啊，对。交警大队有多三个单位？多少人上班？两百人左右。两百人。里面有没有便利店？楼下有没有便利店？没有。嗯，明白了。两百人上班，然后那个后面那个小区上班上下班经过你这边吗？出入口在哪里？路口就在旁边。多少户？这个小区多少户？这个小区就一栋一百五六十户，住的百分之几十？住百分之八十。这个小区里面也没便利店是不是？没有啊，整个小区都没有啊，还能多学点什么？嗯。就就这个小区。小区这个小区啊。嗯，这个小区一百五十户，多月经过你啊？多月你经过你这个出入口吗？对对。啊，那只有一个出入口。啊。啊，你这个店门口左路经过的人有多少？每天。靠着老人和小孩。一千人左右。好，大概清楚了。还有其他补充的？没有了，没有了。OK，兄弟们，你们觉得这个地方能不能赚六千？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。租金的话，不要租金。觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。你看评论区是打能的多还是打不能的多？啊，评论区是打能的多还是打不能的多？哥们。评论
分币不给，五块钱肯定给。真的最少一万起步的。OK，一千给一一千块钱一个月嘛，一千块钱一个月几个水电费嘛，水电费的话，水电费一千块钱嘛，一千块钱不够吧？你夏天开空调吧。武汉夏天好热的。是的，减个一千二嘛，再开什么几个三百嘛，再加个充电费，充电费五百嘛，再减去一个人工不钱，大概赚七千块钱嘛，七千五块钱嘛一个月。大概赚七千五，算了，一千块钱房租，符合你的预期。哦，对，符合你的预期。没送彩票的，彩票我觉得你这个地方一卖不了多少。没送彩票的。不是他说有三万块钱的补贴，我就想着有三万钱补贴。彩票亏，能带一点流量是一点，彩票没有流量。反正三万补贴是一年补三万嘛。三万的补贴他说，我就问了，一年还是多久三万的补贴？他专业补三万，然后你卖卖了八十万的，减两万，附带底下，外面的朋友赶紧点进来参与一下，全部都是附带，多久卖八十万？一年之内，嗯。一天卖两千二，你这边你这个地方卖卖不了两千二。哦，你这边应该一天卖几百块钱。那那那彩票店要不要带嘞？不带，还是带嘞？不带就全部铺货的话，你就投资又高了。哎呀，我的妈呀！我这给你聊天费劲，投资又高了。你投资是货，这个货是可以变现的。投资搞个彩，你你你你开个彩票店，他他不用投资嘛？彩票店的话，你就直接搞个机子就好了。你开个店干嘛呢？啊，他现在只能开专店，那就不开，建议店不开，那就不开了。不开了吧？好，对啊，如果要投要投多少钱嘛？彩票店一要多少面积？要投多少钱？那个十八个平方够了，那不搞了，不搞了，十八个平方搞了干嘛？太大了，直接全部搞便利店吧。低于十八平方没有没有补贴，没有三万的补贴，只开便利店。好的，好的，好吧。啊，然后还有没其他问题？没有了，没有，没有了。这个店你知道怎么开吧？
然后这边没有大型的商超，你做个超市租一条街，这一条街一共才六六六百个平方，有多少铺子？五不到六百，十二个铺子。十二个铺子，一个铺子多少平方？啊，一个铺子大概五十不到五十。啊，每个店有多深啊？宽度乘以深度几乘几啊？深度十米，宽度大概不到五米吧。啊，嗯，再乘以十二个铺子等于六百个平方，不到六百，应该不到，也就是总共是五十五五十五米长度，它乘以十米深度了，五十五米长，十米深。招牌能打多高啊？就是这些这么高吗？招牌的话一米五，招牌的话这边这边只能打这么高，但是那边可以打，乘以一点五，好，赚了不到你不要走啊，你们老是走，赚了一个地方不到就行了。啊，然后你为什么要全部租下来呢？留一点点不？这边没有大型，一个一个是大型的商，这边没有大型的那种超市，另外一个这个是这个房租的话，给我们有点亲戚关系。嗯，好，你在哪个城市？呃，湖南郴州下面的一个小县城。湖南郴州的一个县城，OK。对。那你这个店呃租金多少钱？租金六万五一年吧。哦，这么便宜。六万五就是五千四五千四，有物业管理费吗？一块钱平方，再加一个六百块，那就六千块钱一个平方。啊，六千块钱一个月，面积的话是五百五十个平方，然后合同期多久呢？五年起步吧。有有有地址吗？这五年？具体具体我还没去谈，因为是亲戚，我现在还还是在考察。什么亲戚啊？就是代理亲戚的关系来，拿下来是没什么太大问题。什么的什么的什么的什么？我姐夫的的叔叔。姐夫的叔叔还有呢？就是姐夫的叔叔是吧？对。啊啊，OK，那十万起了，OK。对。啊，没那你没啥关系了。不是，这个超市是我姐夫，姐夫到这一起做，我之前不是不是做这个的。姐夫是做超市的吗？对。那姐夫大股东，你大股东也一半吧大概？百分之五十。对。那姐夫，嗯，好，明白。姐夫百分之五十，姐夫多
三百六十度旋转一下，看看你这个店能不能赚两万七。我找个三角，多少？好路轮转，一百万的。慢慢的转。对，你们天空四度，天空四十五度角转一下。站不动，这边只有这边有条有条路口。啊，过去吧。就这么扶带点一下，没有点关注，点点关注，没有点的把把点点一下，扶带点一下，来转。我找个三角，好多三角，好多路轮转，一百万的。对，你们。OK，好明白，好往后转到安全地方，站在安全地方，往后退。你站在站在路中间吧，不要站在路中间，不要站在路中间，不要站在路中间。好，站的不动。这个是个什么小区啊？这是安置小区。安置小区多少户？三千一百七，三千一百七十七户，出了百分之几十？物业那边报了百分之五十八，出了百分之五十八。独居老人占了多少？估计占了百分之六十了。老人百分之六十。在这边的老人都有退休金，大部分的。多少钱退休金啊？一个月。低的两千，高的八千，两到八千。这么高吗？这个小县城。八千，它是个什么岗位啊？这是个之前，啊？啊，你说。这之前，它是个是个那种昆山的那个安置小区，从昆山那边搬过来的。OK，两到八千。好。小区的你在小区里面，小区外面吗？小区里面。这个是最里面的度了。这边是最里面了。我问你答，第二了。我问你答。啊啊！小区小区有几个出入口？小区就前面一个。小区只有一个出入口。对。啊！小区那个出入口离大概多少米啊？步行。步行大概有还有七八百米了。八百米。八米八百米的话，八百米中间这条路啊，一共有几家便利店，有几间超市。你又又怎么又没信号了？啊？呃，有十家，我这边信号不太好。有十家，有十家面积分别多大？有没有大超市？生鲜超市。没有。最大的大概八十个平方吧。嗯。OK。你你你这个为什么说话老是那种呼打呼一样的感觉？有点紧张。妈都看不到你人机，你那个毛线能看得到你吗？你就好像
有多少卖菜的档口？卖菜卖肉啊这些档口有多少个？生鲜的档口有四五十个，四五十个，这一路过去全部都是，都都在自发打个招呼那种形式。你看，你看你搞得过他们吗？啊，你卖生鲜，你搞得过他们吗？我们就是看这个菜市场有人流，我们才决定在这里弄。四五十个的话，那肯定人流多啊。但是你这摆摊这么多，我我问你搞不搞得过他们？呃，这个我也不确定。你因为我也没做过这个，所以我找你，你找你找我先嘛。你这个地方有有有市场啊，但是有市场不不代表你能干得过啊。你的精力很激烈，三千一百七十七乘以百分之五十八，老人百分之六十，老人的话老老老人的话，你去点一千一百户，年轻人的话剩个七百户，年轻人剩个七百户，你七百户，哎，你这个地方，兄弟们，你们觉得他这个地方能不能干？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。你们觉得他地方能不能干？快递在哪里？快递在，快递在前面，在前面，不行多少米啊？不行大概一百米吧。快递带了多少件？呃，我两家一个报了一一个报了一千，一个一个报平均大概应该是七百五十件吧。一个一个一千啊，平两个人一共一千五十吧，因为两个人报的都不一样啊，就两两个人加在一起是一千五百个件对不对？对对对，啊，OK，明白。啊，快递可以让他搬过来吗？不确定，我没去谈，两个人谈一下，快递能不能能不能能不能谈下来？呃，你这个地方我跟我这么跟你讲啊，你这个地方首先从选址来说是没问题的，选址能干，但是我不知道你能不能干。你这个地方没有什么特别的优势，它在最角落，然后虽然有菜市场，但是这些人是不能往不能菜市场过来的，他会不会有点消费很难说。你没有位置上的绝对优势，呃，如果没有这个菜市场是百分百能开的，但有菜市场就不一定了。你这个店有风险，然后看你的自己经营能力怎么样，有没有搞过？而且做建材的一般比较粗心，所以我不认为你能开我这个店。而且尤其你做生鲜，你做生鲜更难做。你要
又不懂得什么叫品，又又不懂学习，又又又把这个品又搞不起来，那就亏不了本了。就是高手做这个地方两年半回本，就是要很会的人才能两年半回本，所以这个地方学历就很一般。啊，正常情况下高手的话是一年半回本，你这个要变成两年半回本，因为你投资也很大。而经营这个真正的年轻人也就七八来户，剩下靠老老年人，老年人毛率很低的，老年人毛率的话一般就百分之十五。哪里？那十五。对啊，你的老年人占比太多了。那老师按你照你这么说，这个菜市场反而是个劣势。那肯定是劣势啊！那如果没有菜市场的话，不都在那店买菜吗？你的米面粮油、生鲜水果，猪肉不都好卖吗？卖开了五十个摊，为什么要去你家买菜呢？这五十个对对手啊，竞争对手啊，你没有快递引流。如果生鲜卖的不好，你拿什么引流呢？你看这你看这个角落里面，你怎么会认为菜市场？你怎么会认为菜市场对你有利呢？啊，因为这个人流在这边，因为这个是最里面的，人家是过来买菜的。好，行。那那还去你店买菜干嘛呢？对不对嘛？哦。所以你要做的比他们更厉害，那一般你这个小白人家是个老炮，你做的比他你你能做的比他好吗？大概不行，这不符合规律。你讲吗？理解。如果你要开的话，要不不开。如果你现在还没投钱吧？还没呢。还有同学已经做了，让别人做吧。反正你要做的话，就就不能超过百分之二十，今天尽量股份少一点。谁谁谁？好的啊，好好OK，好拜拜，拜拜。哎呀！你们君子不立危城之下。我们老是就那么卷的地方开店，太卷了，位置不好，那么卷，怎么老是把自己搞那么卷呢？只要卷不死，就往死里卷是吗？啊，福袋底下。没放音乐。啊，那个地方如果有快递就可以开好吧？来这边那个福袋底下，福袋底下。然后三分钟的广告时间，三分钟之后再买，三分钟之后不要离开。来，有多少同学特别认同我大刘，想跟我大刘系统学习的，打个六六六。想跟我月
进去好吧，啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那我麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头下加群，现在立刻马上进去，我这里一分钟之后重新给你们发一次。有清真标识吗？没有清真标识，清真标识里面不有猪肉，这里面含猪肉含量百分之五六十，有很多猪肉。那个现在复赞一下，外面的朋友赶紧点进来参与一下群网，知道复赞没有点关注，点关注没有点灯把把都没有点一下，进不去群怎么会进不去呢？进得去啊，你们进你们进错了啊，你们进这个八考证群一八百零七个看到没有？这个可以进，那个学员群是进不了的，你们进学员群就买这红色的考证群一，现在八百零九看到没有？不一直在进吗？八百零九看到没有？进这个考证群一八百一看到没有？进这个就好了啊，赶紧去吧。对，进去就可以领采购考场，我们考场我们整个新区都有，整个新区全部都有。好了，我们开始点麦，开始点麦，下一个。上班打怪兽，我先把这些预约的给他点完啊，兄弟们。哎，大家老师好。哎，你好。来下车吧。我跟您咨询一下这个选址问题。你们外面下雨了是吗？啊，hello。是不是下雨了？呃，是不是下雨了？我的位置是在海南省海口市，然后呢，呃，这个两这两栋楼是公寓楼，这个是公寓的主要出入口，然后我看到的商铺呢是在这个位置。嗯，OK，好了吗？好了的话就不说话了。好，好，来那个公寓，来照着不动，这个天宫四路对角旋转一下高度，天宫四路对角，中我只要三千万就收手，中年后轮转一百万的。啊OK，这两栋公寓有几个？哎，有一共四栋公寓是吧？呃，一共是两栋公寓加后面的两栋大平层，两栋公寓，两栋住宅，两栋公寓公寓多少户？呃，公寓目前两栋加起来一共是六百户。嗯。住宅多少户？呃，住宅多少户？大平层多少？呃，住住宅两栋大
这个不是店，嗯，靠右边第一家店，可能要从那个那个那扇门开始算，就是那个小白色牌子的那个门开始算，因为这个店大，呃，公寓的厅很深啊，很宽，这是不是铺面是吧？对，这是公寓的一楼大堂，公寓这块公寓里面公寓里面能开店吗？嗯，公寓里面能开店吗？公寓里面不能。能不能跟开发商说，我租的公寓里面，就大堂里面？呃，够呛，租五十平方，够呛，因为现在他不给这么做，而且这个去大堂里面我看看，去大堂里面。哎好的，这公寓卖完了吗？公寓有租有卖，而且这个是比较高级的公寓，三千八到四千八，六七六十到七十平方的租金。哦，这么贵？对，啊，这个这这公寓有卖的吗？有。啊，公寓公寓，嗯，明白。啊，公寓租这么贵，海口？对，呃，不是海口租的贵，是这个就属于是高级公寓。那现在上面住上面公寓住了多少户？嗯，我经过上周五的这个采点，我看大概约能有住了百分之二十，他这个住了多久了？嗯，交房的时间应该是在去年年底，三个月住百分之二十。对，才住一百二十户。对，你的铺子在哪个？嗯，我的铺子是在这边，你看因为周围他现在没有超市，他都需要靠这个外卖员过来送。看到了，看到了，先，那你的铺子在哪？给我看一下。准备投多少钱？嗯，准备投入预计二十万。加盟还是自营？嗯，准备自营。你多大了？我今年二十九岁。开过超市没有？开过便利店没有？没有。嗯。有贷款吗？没有。这个店租金多少钱？这个店租金是八千六百块钱。物业管理费多少钱？物业管理费大概呃五元一个平方。多少平方？八十七个平方。加四百三十五等于九千一百块钱一个月。九千一一个月，八十七个平方，使用面积多少平方？使用面积七十五个平方。没做过生意是吧？没有。上班打怪兽，你喜欢玩游戏是吗？嗯，我经常玩游戏。平时平时玩什么游戏？平时玩那个战术小队。战术小队？对。啊。那你没上班多久了？
交股跟你没关系。左边这个，你看，看，看，看左边，左边，照着左边，左边不是个草地吗？怎么过去呢？那挡住你这条路吗？还是往外面走？外面没有用，外面，外面进入不方便。呃，老师，他这样的，呃，好吧，这个，这个具体到时候，你看，这个，这个就是正在。那下面有没有商铺啊？他下面没有商铺，我问了，没有商铺。对，前头大堂里面会不会开店？嗯，这个目前不敢保证，因为他也没有交股啊。好，行，我知道了。你这个二十万不是你的。对。你这个，你打算多久亏完这个店？我我我不打算亏完吧，我想着能挣钱呢，一个月挣八千我都很知足啊，挣五千也行啊。继续再打二十万。爸妈，你爸你爸妈有没有来帮你看看这个店？没有，我爸妈就是让我就你你二你二十九岁，你都没做生意，他们就放了二十万给你去折腾啊。嗯，也不是吧。其实我一开始我是想开网吧，但是网吧投资太大了，我妈就说：“那你先开个便利店吧，开好了再说嘛。”看见了，你家存款不少啊！你妈已经做好了风控了，做好了你失败的准备了。呃，我我也不打算失败嘛。这个做起来肯定还是想挣钱嘛。挣钱，挣钱，挣钱，挣钱！你看，你找的什么位置？六百户，台柱百分之一百二十户。然后呢，你这个地方开这个逆流的位置，你这个属于阴街右边，下班从右边回来。然后人家走到你这个店要要多走五十米，为什么要花五十米走过来？右边肯定会开便利店，体量又小。然后你最起码开两家店，就右边一定会开家店。你这边开家店，你这没人呢？一天开过来都几百块钱。嗯，老师，我还想再跟您说一个情况，就是因为我这个商铺目前是开发商租的，所以，呃，租金大约是一百块钱一个平米。就是一百块钱一个月嘛？对，但是您像就是有些已经卖给业主的这个商铺，它的租金大概是在一百八十块钱一个平米，所以我觉得我这个租金方面会比较有优势。有啥优势啊？就我租金低啊，而且整个这一排
这样我就可以结婚了。那会计爸妈能不能给你安排份工作嘛？哎呦，爸妈没有那个能力，安排就安排在内蒙老家了。而且那个现在内蒙那个环境也不太好，都是国企，挣的也很少。呃，OK，呃，首先点啊，如果你要做生意的话呢，你得有那个生意的头脑。你没那个头脑，你开店那就亏钱了。所以我都说你要先付出代价，你没有你没有付出这么多代价，你是不可能有回报的。就你们以为老是以为跟我一个妈就能解决所有的问题，那不可能的。呃，首先一点的话呢，你要去跑，就是你这个方法可行吗？可行。那我给你的建议就是，你这个还拿海口，你跟你女朋友骑个电动车，就两个人一起。你女朋友也没上班吧？没有。好，你们两口子，你们两口子天天不上班，天天干嘛呢？在家打游戏啊。偶尔反正就在家躺平呗，没有那么高的消费。那你这腰瘦得了嘛？哥们，你这个这个腰椎点，好不好？不要这个，不要这个。说我跟你讲，二十九岁看起来比我还老，你不会比我老吧？不，不会，不会。腰椎点，腰椎点，这个要要节制。然后那个不要老是在在家躺着，你出多出来找铺啊！你这铺子太差了。你最起码你得找找找找找一百个铺吧。你你你不找一百个铺的话，基本上你都不知道什么叫好铺，什么叫烂铺。明白了，老师。然后这两个人骑个电动车出去疯狂找铺，呃，预计找个半年吧。半年这个半年的话，你基本上你都不用去考虑能找到好铺子的。然后呢，找铺子的话要多找中介，多找那个还有呃多找加盟。呃，你们第一家店就要加盟，你爸妈又有钱是吧？加盟的话，投个投个三十多万，三十多万的话呢，他会帮你全部都搞好。呃，然后你每个店让我看一下就可以了。呃，大概要打要持久战，最少半年。没有半年肯定。好吧。明白了，老师，谢谢老师。啊，好，拜拜。记得每个铺找我看一下，好吧？啊。记得每个铺找我看一下。哎。半年啊，如果数数这
十五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，好，来，现在们福袋还有三十秒钟，外面的朋友赶紧点进来餐饮区吧！最大的福袋，福袋三十秒钟，没有点关注，点点关注，没有点的麦把麦点一下，我们开始连麦下一个。开始连麦下一个。你好。哦。你好，你好，你是这个戴个戴个啥帽子啊？戴个食品帽干嘛？啊？你是你这个是餐饮店啊？我来看一下，帮我看一下，餐饮店你要看啥嘞？我帮我看一下这个位置能不能坐，然后这个点子做什么？哦，重庆小面。你餐饮的话要去，这只是看超市。餐饮的话你要去看勇哥。勇哥他那个麦连不上了。我每天不连不上，你买个客不就连上了吗？哦。你帮我看一下呗？不看。啊，不看，只只只看超市啊？对。哦，好吧，对啊，你都都跑这，我看到谁就找他买客。他不，他不买客的话，那他我那么抢他生意，他投诉我。他投诉我怎么办呢？啊，他再给我放脸怎么办呢？这不能不能抢人生意啊！我看。你好。哎哎你好。哎，你怎么？我我我现在还在家里面，还有一会，刘老师。你没你你不在现场，你申请连麦干嘛？那不能不浪费钱吗？啊！我我现在马上过去，我稍稍等一下，我再跟你连，好吧？啊，回头再重新重新连。啊！重新连，重新连，重连。你们在现场跟我连麦呀？还有你们可能不一定能上，重新连的话，不在现场都在现场吧？你好，你好。双击关注，看。啊，稍等一下。我我我这个门口该怎么样？第一，我我现在就很很迷茫
你现在城东村是吧？啊对对对，啊明白。两万两万毛利润多少？十十五到十六吧，大概十六。水电费电费一一个月多少？应该有到四千四千左右，四千。房租多少钱？房租一年是十十万十万零五，一年是十万零五。物业管理费有吗？没有，只有那个那个费用是四百块嘛，一个月的九千九千二。十万减一个九千二，减一个水电费多少钱？水电费三个月是交了九千六，减个一万，再减一个损耗一天大概多少钱？杂费损耗八万七千八万七千，损耗三百三百左右，要三百两两百多到三百左右，再减个一万块钱，损耗。人工现在几个？人工现在是八个，八个员工多少钱？八个现在目前我猪肉是承包出去的，现在目前就是水产的生鲜跟那个是四万六，四万六。嗯，四万六平均六千块钱一个人，这么高工资啊？对，因为水产的工资也比较高，我那个收收果也有管理费。减个四万六，人工是六万。那你现在这个店一个月赚一个月赚两万两两万四吗？差不多。嗯，啊明白了。两点四万投资一百万一百万除以两点四万，大概四十六四千一个月回本三千多，满盈吗？现在预期吗？现在我就是门口这个利用率好，我真的我现在是比较迷茫的。我做这个这个这个，看这有没有什么其他的可以利用上去的？做这个生鲜的，对，好像没有多大的效果，感觉。三百六十度旋转，看一下商圈。我赚够三千万就收手。祝你好运，老板。赚赚赚！不要停，你们。啊好，你现在这个店是你一个人干还是跟别人合伙的？一个占股不多，另外一个人啊，你你占股多少？我占股百分之七十，另外一个百分之三十的投资呢还是有在里面干活？没有，他不管事的，看到没没过来看的。他他投资百分之三，他投他投入多少钱？百分之三的股份，当时三十。那你为什么让他入股呢？因为我当时这边关系要靠他。啊，这裤子从他哪来的？我是裤子，因为本地的关系很多关系，裤子的关系。本来我们正常猪肉是村里不卖的，这关系
我找个三千万就说，去年好如轮转，一百万嘞。对，你们，OK，行，可以了，出去吧，我知道了，出去吧。你现在问的问题是门口摆什么，是吧？啊，门口摆，门口摆，门口摆什么？门口摆引流品啊。有啊，在边都有啊。拿什么引流嘛？啊，你拿什么引流嘛？主要就是些引流啊。兄弟，你我我我后面对，我哦我看看你门口摆什么。啊，水果，在在左边了，在左边了。菜呀，一点萝卜，一点菜。啊右边，右边，右边，右边，右边什么？右边现在这两天在整改。我在家他妈重新打堆打啤酒，但是夏天到了，啤酒堆外面不现实，太热。我说说，这样有点难。你嘛，你这干了十年超市的人了。啊。你们，你上超市，你你多少钱一个月工资？一万五六吧。一万五六。嗯。就你这拿一万五六啊，大哥。啊。你钱拿好转了吧？我。你做了那么那么久了呀？那么久了。你这门口哪有哪有购买一万呢？啊，这你你你这个你这个门口完全没有购买一万。我先问一个问题啊！先告诉我那个先打哪个品类出来说？你这里需求量最大的品类是什么？先打目前为止需求量最大的品类，你最有优势的品类是什么？我现在有优势。我现在我其实我里面做的最有优势的就是这边这边对比就是我的那个水产，因为我有做水产，水产不行啊，量不够大呀。猪肉猪肉，因为我这边的猪肉卖的也比他便宜啊。水产便宜。就是我是量大，就需求量大吧，量大且你有优势的是什么品类？我现在就没，就所以说，我现在就在想这个问题。你要找出个品类出来。对，必须有个你你你必须有品类优势，没有优势不什么来一点嘛？水果了，水果可不可以嘛？水果也可以。那水果可以，那你就把水果作为你的主力啊，作为作为你的品类优势。然后外面全部全部只能放一，外面只能放一个东西，就放水果呀。就放个水果。蔬菜都把它吃掉。全部主打水果。不要走啊，毛退啊！你只你只能一个品类。生鲜下面有果蔬肉，果蔬肉你只能选一个
啊，选品、定价、陈列、促销都搞明白没有？啊，这个这个我懂，啊都懂了，好，懂了之后，那还有什么问题呢？现在，我现在就是这边的这个这一半啊。我想说，那做考察这东西没用。哎呀，你想搞考察，你在门口摆个摊就行了，就就拉个车出来当然可以啊，当然可以啊。那我就把这边想着叫他，因为我本来也就做二十四小时嘛。你这个店还做二十四小时？对呀。晚晚上有人吗？晚上有人。我刚开业的时候，一个晚上将近可以卖到两千三，就那一个月。是是你要要人工啊？你的人工你人工不不便宜啊？一个人。啊，一个月三千二。一个月三千二，刚不是六千块钱一个月吗？三千二就是晚上上晚班的，就二十四小时的那个嘛。啊啊！我月工资高的是那几个主管的工资高，员工的工资高不是太高。那谁？工资就要高了。那可以，那可以，就是就是呃，你考察的话呢，你就放在收银台旁边，或者说门口推个小车出来也可以啊，就是就摆个摊出来也可以。考察是能卖得动的。嗯，好吧。但是，我还是要告诉你，做超市的话呢，一定有一个东西，一定有个品类是品类优势，你要打出来。如果你老不说你的品类优势的话，你这个店就很难打。这个品类优势就是你的引流品，它不是利润品，就是毛利率肯定就百分之十五到二十。我今天今天过来看一下，我很无辜，就是看过去细细拉拉的，好像没有一样一样的东西。所以要聚焦打一个品类，就一看就是就是就是就是所有东西都一样嘛，就是什么东西都都都大完平很嘛，那你就没有没有特点没有优势嘛，没有是什么品牌的习惯嘛，所以门口就聚焦一个品类好了嘛，一个品类聚焦一个品类就好了嘛。啊！好，再见！啊啊！来，兄弟们，给大家发个福袋啊！三千二的晚班也有人干，那看城市嘛。有西地方可以的，他在乡镇上可以干的。乡镇上，乡镇上工资会便宜一点。来，兄弟们，三分钟的广告时间啊！广告费减下，广告费减下，三分钟之后再连
零来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那我麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。来，先用福袋领一下，福袋还有七分钟，然后有有有很多人要学习要买课，要学习要买课的话，你们去主页置顶视频看就可以了，好吧？我在直播间我就不卖了，呃，买课学习的看主页置顶视频，好吧？啊，我我直播间不卖了，还有买课想买就买，有需要就买，觉得没需要的话就不买啊，这个这个不强求啊，好吧？啊，这个别为了支持我去买，那没意义的。那个福袋的话，去领一下，福袋的话去领一下，来我们继续连麦下一个，继续连麦下一个，啊，下一个，下一个。小爱同学，关机。小爱同学，帮我放一首《友谊之歌》，休息一下。还有还有会员，我开这么多会员。小爱同学，关机。怎么老要会员呢？我的会员多了，我现在汽水这个QQ音乐我一个会员，这个什么汽水音乐一个会员，现在小爱同学又要买又要我买会员，不想买了，太坑了，我的会员太多了。哎，活到现在AI出来又得买AI会员，在哪里扛得住啊？App里面这种扣费的每个月他妈的一堆一堆扣费的会员，这不现真真会赚钱。小爱就是QQ会员嘛，不可能吧？啊，我QQ我有会员。小爱同学，用QQ音乐帮我放一首《海阔天空》。哎，真的，真的，小爱同学，声音放大一倍。我卖别人会员，别人卖我会员，我没有卖，我没有卖会员，我没有卖会员。小爱同学，声音放大一倍。真的，我这我我这个都好好久没用了，我都好久没用了，就买一个买一个放那里玩一下玩一下，买了两年了，基本上不怎么用。你看我多支持雷军啊，多支持小米，我家好多东西是小米
看前面下一个，你的消费法务，请记得回复你，回复你，那你能给我退款吗？我买这么多东西，我的消费值。哎，哥们，把那个声音开一下。哎，没有声音啊！那个，那个狗蛋。声音在哪？开了。哎，可以了，可以了，可以了，可以了。啥问题啊，兄弟？看一下我这我这个店。这个店，这个店站着不动，要解决啥问题？要不进去看一下。你到底先说问题。我想把这个店改一下。改啥？呃，改成什么？改啥？我知。呃，改那个连锁嘛，改个美家。旁边是不是有人听我的？听我的直播，声音开的好大。是不是有人？对对对，叫他把声音关掉。回过来这个声音。啊，你想改什么品牌？美美家。你在哪个城市？在西宝鸡。宝鸡市区新城新区，新区。新区新城区老城区交易中心。新区。高新区。美家在宝鸡有多少家？一家这个我不清楚，反正挺也也挺多。大概多少？有一百家吗？没有十十几家吧。十几家左右。呃，美家那，就是你的问题是这个店能不能改美家是吧？改美家之后营业额多少钱，对不对？啊。有没有人听我说话？你在谁？你在跑什么？啊。旁边听着站着不动，旁边美女嘛三百六十旋转下转。我转够三千了。祝你好运，转一百万的。转一点。旁边人呢？啊。旁边不是有人吗？人呢？人我也不知道去了。你被这个躲猫猫吗？躲我。旁边那谁嘛？我媳妇。媳妇照照他去。怎么？怎么？啊啊躲躲那么远了。啊。哎，媳妇好漂亮啊，穿的穿的好时髦啊，好时尚啊。啊，那站着不动，站着不动，不换不换不换，站着不动站着不动。呃，你媳妇多大了？我媳妇三三三十八。三十八啊啊！你们两口子开这个店开多久了？这个是给我爸开的，开了三年了吧。四年，四四年。开了四年，投了多少钱？当时投了十五万。面积多大？面积五十五。现在这个店学咋的？我爸。那开美家之后学咋
里边还有个门儿通出去了，看啥呢？看一下里边这个门吧。我看完了，出去吧。你店都没货。对。不要让我看看你这个做的不好的样子。站站站，不动，站不动，站不动。啊，招你店店好了。那个，你这个店头算是五万块，看没加？啊。啊，好，三十五万一个赚一万五，三十万需要贷款吗？需要借钱吗？不不用，不要。你这钱哪来的？钱我自己赚的嘛。你做什么的？原来。我原来，我原来做我我自己有个烟酒店嘛，然后。烟酒店现在开吗？现在还开。那开的话，那你这个店，你来看这个店，那烟酒店谁开呢？我媳妇开嘛。哦，西那个烟酒店的话，一年大概赚多少钱？四五十吧。赚这么多？嗯。主要给单单位啊，公司啊，供供货嘛。啊，明白啊，四五十，好，三十五万，好，那我看你这个店能赚一万五吧？你跟我讲一下，你这个店那个租金多少钱？租金是三千四。三千四面积五十五个平方，合同期还可以，签多久？还有多久？合同期。合同期签了五年。后面续签，后面续签没问题吧？第一次签了三年，第二次签了五年。续签没问题吧？没有。啊，然后你这个店烟草挣多的？一十九。一起打多少钱？呃，一万左右。现在一天卖多少钱？现在两千到三千。就你做这么大，还能做两千五？差不多啊。那你就不是很好了。啊，在小，在这个小区门口嘛。那不用问你，这店肯定可以开呀。你做这么破，你都能卖两千五？租金三千四。啊。那你看每家的话，那个那就翻倍没问题啊！你这个营业额。啊，主要是他是一直是赚钱的，所以说我就一直在这开着。三千四，你两千五肯定赚钱啊！你这位置那开多久了？开了有快四年了吧。四年。三百六十度旋转下看位置转。我转够三千万就收手。祝你好运，祝你一百万利。来，招到那个小区门口，招到小区门口。啊，招着不动，
哦，小区里面一家，那你小区外面你这个门口有几家？这个门口有个这个超市，但是它没烟支，然后就就我这一家，就两家是吧？啊啊，OK，它没烟支，它也卖烟吗？没有。下百分之几的同志，你这边回来？百分之七十。百分之三，可能走走过那边。明白。来兄弟们，你们觉得这个位置行不行？觉得行的话打个行，觉得不行打个不行。你们你们觉得还有位置行不行？你这边烟草距离百货多少米啊？它一个月去多少一万五？五五十米，五十米。啊。那为什么就开两家呢？别人不来看呢？外面可以看，为什么外外面没人看呢？外面有。外面几家？外面有一家。在哪里？呃，就就这第一家。黄色招牌吗？对。啊，橙色招牌。走过去我看一下，你看不是跟我说没有吗？就你们两家吗？怎么这个马路？它那个门朝朝朝路边了。啊，走过去我看一下。好。它这个它它这个店多大面积啊？它这个店也就是五十左左左右。这是水果店还是便利店？啊，是旁边这这个是这这个好像卖茶茶卖卖茶饮的，然后超市就在我隔壁。啊，你出来你说我看看，我看外面，我看外面，外面都是什么店？我看看。外面全是餐餐饮店。啊，OK，左边呢？一样是餐都是餐饮。三百六十水路线，赚。我赚够三千万就收手。兄弟，好慢点，慢点，一百万的。啊，明白了。来兄弟们，你们觉得这个位置能不能干？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。看完了。好，站着不动，站着不动，不不走了，不走了。下面兄弟们，你们觉得这个地方能不能干？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。下把主要从哪个方向回来？大马路。呃，右边就就就就就这。大马路，大马路，大马路右边，左边，右边，左边，右边回来。啊，主要从左边回来是吧？啊。啊，OK，明白。好，你看平时去是打能的多还是打不能的多？平时打能多，打能的多。恭喜恭喜，好位置啊！
这个后门没没啥用，用处不大。你你把你一一把这个草坪可以硬化掉吗？应该可以。啊，那你把草坪硬化掉吧，最起码这个走的人会多一点，好走一点啊，进店吧，进店吧。啊，我看你的店，转一圈，你这个店烟占比多少啊？烟跟酒占比百分之八十，然后剩下的百分之二十卖点水是吗？啊，卖酒。你的货呢？你是没钱进货了吗？没有，不不是没钱了。我有钱。那你为啥？那你货呢？因为隔壁是那个超隔隔壁是超市啊，零食也卖，走不动就就没就没定。平平时一直都是这样的这样的没去货的状态吗？啊，一直就这样。你爸呢？我爸在外面。你爸在外面，你爸有看我直播吗？应该在看。啊，OK，这个叔叔比较任性啊，你爸，他可能觉得这个钱赚太多了，他可能觉得这个呃没这哪能搞，就是钱赚少一点，还是比较仁慈的，让别人多赚一点，别人多卖点货，所以叔叔是个好人。啊啊，这这这，因为是你爸嘛，是吧？如果是年轻人的话，我我就骂他了。你爸也不能说啊，是吧？你这个你这个酒卖的好吗？酒卖的还可以。啊，OK，酒卖的，就就就一天卖多少钱？有一天能卖个七八瓶到十瓶左右。酒的话毛利率多少？十个点，十个点。十到十五个点吧。十到十五个点，嗯，就七八瓶，OK，明白？那个你改呀，改哪家？可以啊，位置好啊。每年夏天的时候，因为就就我这个状态，夏夏天的时候有可能能上万。夏天能上万？啊。夏天卖啥能上万？酒，主要是酒，一天能卖个二十多瓶酒吧。白酒吗？啊，白酒、啤酒呀。啤酒、啤酒在哪里？啤酒，也就这儿，后门。啊，这一点。啊，OK，你是我我我也没来，我也基本上就是四五个月来一次，就就位置太好了，你这个地方，就别的不说，就位置太好了，你你你你搞个专业的便利店吧。嗯，搞个专业的便利店，你的位置相当好，相当好。那位置一般好
加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购券。进入我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快品的自有商品，像这件限时七幺幺全价裸森卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包鸡、烧烤味、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高鲜的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价裸森的半价。像这些商品你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进入我大流的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提升你的营业额，大幅提升你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快品的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边的销量图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含水量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全价裸森拿货两块九一根。今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五四三，大家赶紧进去啊！二一零来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了。点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我这里一分钟之后统一给你们发一次。OK，
缺这个考章，你你们知道这个考章我花了多长时间去弄的吗？这个考章我前前后后花了有四个月时间，改了无数版、几十版，就是市面上的考章，它总是有各种各样的问题，所以我们是把每个问题都去认真地去听了顾客的体验，听了顾客的反馈，包括我们自己在卖，然后前前后后改上了最少不下五五十个五十个小问题，所以现在考章就特别的棒。呃，就是你们市面上遇到的问题，基本上我们都解决了，而且现在马上我都马上上了零物流，所以它就卖的特别好啊。这个品质我们对比了，都整个对比了一圈，每一家的，林氏有名的，这个赵一鸣的，这破牛的，全部对比了一圈啊。我们的应该是这个了，应该是这个了啊。这个这个是不吹牛的，你们可以去对比一下，他们所有品牌样品，我这边全部都有，所以他们也要找我们一起去一起联合供货吧。就是说一起联合的去那个去去去搞这个产品，就品质确实特别高。好吧，你们要拿，赶紧拿。好吧，OK，我我准备准备下了，兄弟们，十二点钟我要下国下播了。你们要买课的话，你们直接去那个，你们要买课的话，去那个主页置顶视频买就好了。我不卖了，直播间不卖。所有要学习要买课的主页置顶视频有。连你有什么？到点了，十二点了，下班了。明天上午来可以吗，兄弟们？明天上午来，明天上午来，怎么拿货？怎么拿货？点头下进考章群，点头下进考章群，点头下进考章群。光弄主页搞吗？光弄主播搞？当然下一个搞的话，应该是产品跟鸡有关的。一个柜子里面全部是鸡，一块鸡一块鸡排，一块很大的鸡排啊。这个七幺幺全家罗森他们是卖八块钱一块，一块八块八一块。我们的话是卖三块九一块，然后毛利的话大概百分之三十多啊。进货就两块多钱块，他们拿货价是四块钱四块多一块吧。我们进货价是它的一半，百分之五十，大概是两块多钱块，就一块鸡排。卖的会，如果三
那么，观众听麦的粉丝，他们通过我的连麦，他们能学到什么？比如说，其实今天有一个麦就挺好的，就是有一个生鲜超市，生鲜超市他一天卖两万块钱，啊，我觉得那个麦其实挺挺值得学习的。就是你要打一个品类优势，然后呢，你要把你的品，就是一就是一个超市，他有一个超市的话，他就跟演一场戏一样的，有人演主角，有人演配角，有人是客串，有人跑龙套，啊，所以他会有多个角色。但是如果说你这个超市你品品无新，没有你没有一个主角，那请问大家为什么看？大家是因为看这个主角，啊，所以主角其实就是引流的，品类优势就是引流的，啊，所以你没有有品类优势的概念啊。包括现实为什么这个现实观众主熟食考察为什么也是作为主角？他在引流的便利店里面，因为他流量就特别大，他特别刚需，所以这个时候，呃，你们可以通过我的连麦学到很多东西。啊，这个是可能我连麦连麦比较注重的是通过的连麦，我能够让你们学到什么东西，能够对你们有什么帮助啊？但是有一点的话呢，就是我对你们是没有不图任何回报的，啊，就是你看我还会发发那个福袋给你们，我一场直播发几百块钱给你们，啊，就是啊，你们有需要就找我进考察，找我买课，你没有需要的话，你不找我进考察，你你你不找我买课也没有关系，就是我对你们没有任何的没有任何所图，啊，就是纯粹的话，连麦就是希望能够教会你们一些东西。啊，这是第一个。第二个的话呢，呃，考察这边的话呢，其实我们现在生意非常好。你看我没有很用力的、不停的去推销我的考察，啊，我已经很佛性了。呃，为什么呢？就我还是相信那句话：，你考察的品质做的好，他复购率好，我的生意就不会差。啊，如果说我的考察品质不好，复购率不高，复购率不高，其实就挺的不好嘛，是吧？那我怎么用力吆喝？他的GMV也不会高，啊，所以你们会发现我现在开直播开的少了，不像以前那么多。啊，我可能经常是一一下子就七天不直播，啊，这个半个月不直播，啊，是因为我的重心在品控上面，在产品
这个卖，像你们，所以我是讲的啰嗦了一点。但如果说正了八斤的连卖，我十五十五分钟就够了，不需要超过二十分钟，就正了八斤的连卖。但是可能会你们会觉得听的云里雾里的，可能讲的没那么没那么详细了。就是跟我连卖的人，他其实他只需需要一个结果，这个地方能干还是不能干啊？往往他不太需要知道为什么啊？因为跟我连卖的人，他们大大家都知道的。要为什么为什么的话，我可能几句话总结就完事了，但可能你们听了就不太懂了。所以正是因为有你们在，其实就是我跟连卖的人是，我跟他连，还有你们是三方连卖。考虑到你们能不能听懂，所以我就啰嗦一点。对，正常十五分钟就够了。什么时候可以做我的切片？暂时都不行啊！做切片怎么变现呢？变现问题我没考虑清楚啊。就是你们要做我的切片，流量很容易搞定。变现，变现，变现，还是那句话，变现。但凡一个事情，如果你做我的切片，你一个月赚不到五千块钱，就是合格的情况之下，就是你有执行力的情况之下，你一个赚不到五千块钱，我都不干。那这那意在哪里呢？而这个赚钱，它就是就是一个就变现的商业模式问题。我现在没想清楚，还没想清楚。某地有后头，以后以后以后会有的，但现在没有。有没有课？主页这点视频有，你去看吧。主页这点视频，去买吧。你马上九级可以做了吧？做不了。切片卖我的考察，切片卖我的考察，只要考察利润很薄的，考察不怎么挣钱，你们信吗？考察就是我的引流品，考察不怎么挣钱。你只卖考察那个佣金很低的，你们都爱说我黑心。考察就是不怎么挣钱的，一块三的考察，你还有还是吧？你有个上千挣，真的很少的。墨鱼包蛋什么时候有？啊，应该是一到两个月会有。我们已经采购设备了，因为你你你做一个墨鱼包蛋的话，它差不多设备要投三个设备，投一百万，要投一百万，还要买原材料，还要那个囤货。就是我们做一个品的话，墨鱼包蛋应该要投五百万。你们觉得莫容易？还要去调品啊？考察
它的品质不下降，然后你还解决很多问题。一个一个包子，它那个皮啊，就是它是很容易皱的。就是你你你把那个包子拿出来之后，发现那个那个包子要这个包子，比如说那个包子，它有这个这个皮啊，没有足够的水汽去把它给浸泡了，皮要光滑，要弹性，要好吃，这个那个皮啊。然后呢，那个吃起来有绵密感。然后呢，Q弹Q弹的，带一点甜味。那个馅要多，馅不能太少了。啊，馅口味要好，要新鲜。然后还要便宜，那一定挑好多事了，得挑好多事了。啊，所以一个品的话，你没有足够的量，你搞不定的。面粉跟馅都挺重要，对，加科技不是不不不，其实不怎么加科技的。加科技很少，就是你便利店的产品，它是一定要加点科技的，因为不加科技的话，它跟家用不一样。比如说烤肠，烤肠，如果说你不加保水剂，你告诉我，你这个烤肠放上去就放一分钟啊，你啊烤一个小时，它就会说干巴了嘛，水分就没有了吧？它缩水一点点，你怎么卖呢？你卖不动的。还有颜色啊，你不加点那个调色的，那颜色白兮兮的，你能吃吗？吃不了。所以它只能说在符合食品安全的国家食品安全的标准之下，你多少要加一点，不然就不好卖。这出于现实考虑，但是家用就可以，因为家用是自己拿去空气炸锅叮叮完之后就吃，它就无所谓了。它没有没有这个时效性，就放上去我要烤个三个小时。我讲，你只要做生意的人，他都恨不得你没多加点东西，能让我这个烤肠烤六个小时。我们是不给你加，我就是三个小时。啊，多了不行，反正你三个小时把它卖掉啊！所以我就我就让我的这个学员，让我的客户，我说你你卖便宜点。他们现在很多人呢，进了一块三的货，卖五块钱，卖四块钱，妈的，我都不想说你们。你进一块三的货，然后你还先卖四块钱一个，卖五块钱一个，就为了一个成本他卖加你几毛钱，那有意义吗？都说我的产品是用来引流的，你就卖一块
啊，所以暂时不搞，解决不了解决不了一些关键的问题，再等一等吧。快被你不放假门了吗？不放假门了。郑州获利有什么收获？什么收获？没什么收获。那不能就郑州给朋友站站台呀，给朋友站台，然后朋友搞这个事情嘛，那就那我过去，我过去肯定就帮别人的嘛。啊，工厂工厂工厂是我正常去处理问题嘛。服务区烤肠八块，哎，服务区不一样。服务区的话，第一个他租金便宜，租金呃，服务区的租金，服务区的租金的问题，服务区是，他只有逢年过节的时候他才生意好，他其他的时候生意不好，所以服务区你叫他卖便宜，他就靠他妈一两个月赚钱，还不是靠一两一两个月，哎，就春节那会赚钱，半个月吧，半个月，所以他卖贵是可以理解。烤肠耗人工费时间利润低，我一个月卖烤肠四五千个应该没问题，都没卖。嗯，随便你自己，自己想卖就卖，不想卖就不卖呗。啊，想想卖，想卖就卖，不想卖就不卖。我不下播了，我没下播呀，我我这跟你们聊天的哪有下播？没下播，怎么买课？买课买课去主页视频有，去主页视频那里有个如何跟我学习，把那个课听把那把把那个三分钟听完，然后在那个小黄车买就可以了。然后要连麦的话，明天上午来好吧？明天上午会开直播，你们去买课，买完课之后呢，点头像进群群找客服预约连麦就可以了。买烤肠送烤肠机不送，自己买。目前准备上什么品？我们的那个烤肠香辣肠马上要上了，香辣肠上完之后会上一个脆骨肠，然后就上木鱼包蛋，然后就上炸鸡。啊，今年会今年会加速吧？因为去年跟工厂对接，我们很多东西不太懂、不太不太了解，因为没搞过嘛，跟上面加工厂，所以前面肯定会慢。现在开始慢慢的有经验了嘛，知道怎么搞了嘛？然后我们后面就会慢慢就加速了。包子多久上？包子不会那么快上啊！包子这个品的话，呃，不会那么快上。还有包子你们卖不好，就是你们就是我要
你们找我们拿货，就自己去想着去下订单就可以了。想着下订单，然后的话呢，如果说你说产品有问题，我们会寄包给你。啊，你说这一包有问题，好寄给你。因为我们知道我们的品质嘛，我们的品质再不挺优的话，我们的品质是很上乘的了。啊，如果说你说有问题，我们不给你解释。好，那那你这包有问题寄包给你。啊，如果说你下次来的话，就是再寄包给你。就是两次嘛，好，第三次你还来拉黑，你不要找我们拿货了。就我们我们是不解释那一种，你觉得品质有问题，好，我就寄包给你，是吧？我你也不用退货给我，因为物流你怎么退货了？对不对？冷链你退货了坏了吗？不用退货给你，直接给你，直接直接直接把这个把把把把把这个呃钱给你。啊，第二次我再给你钱，不解释。第三次拉黑，就拉黑了，你就再听不到货了。啊，在这种情况之下，你的口碑就会越来越好。啊，因为有些乱七八糟的，乱七八糟的人就不要找我们拿货了。那么剩下来都是好商家，然后我们的品质不能够硬嘛。你敢退货是吧？那那那那他妈的肯定品质好吧？那我们就不挺优我们的品质。然后大概也就是，一般六个月的时间，你的口碑就会起来，就会形成飞轮效应。找你的买货的越来越多，他们也会开始去这边去介绍。然后后面的话，你的你的这个这个量就会起来，量起来了之后呢，就可以扩品了。不解释，售后人员好做牛啊，退钱啊，退直接退钱啊，这有什么好解释的？是吧？这是这有啥好解释的？我们就是不解释。啊，基基本上你你只要说有问题就退给你。哪来货就那些问题，哪来货都那些问题。可以代理你在考察吗？代理不了，现在没有这个计划。现在零食店好做吗？零食店不好做，零食店很难做。呃，你们现在如果说现在开个零食店，基本上要一百万。呃，小零食店开不了，都得开大零食店，因为小零食店很难找到位置。大零食店，投一个店七八十万再加上租金、甚至转让费，你每个一百万你算来吧。啊，基本上八十
你们肯定举报了，对不对？我要是开商K的话，你们要求太高了，我我伺候不起你们。看到没有？现在考量群十，现在四百五、四百六十五人，看到没有？就这个考量群四百、四百、四百、四百六十五，看到没？一直在进，一直在进啊！进这个群就好了啊！考量群十。你看，我我我我要做个商K，你们这要求不得起飞啊！首先一点，又得年轻，又得漂亮，身材有要求，对不对？啊，然后，然后他妈还得硬折扣，要不硬折扣嘛？帝王般的享受。然后，妈理发理理理发店的这个价格，发廊的价格，啊，王老吉的价格，妈的不行就投诉，搞不了，搞不了一点，搞不了，这个我太懂你们，这个这个生意不好做，这生意不好做，哼，咦，搞不了，搞不了，还开发票，妈的，大哥，你来我来，你来我商K还得开发费发票回去报销，啊，你公费去商K吗？哎呦我的妈呀！你们这帮也是人才，搞不了一点，新时代硬折扣商K卷起来，卷不了，这个不好弄，不好弄，真不好弄，除非我看看什么时候能去越南搞点人过来，搞搞搞点外国外国的、国内的暴增。Hello，啊吃饭了吃饭了啊我老婆叫我吃饭了，我老婆叫我吃饭了，啊你这话题不要什么都聊好吧？等下他妈挨揍了。好了兄弟们，明天上午见啊！明天上午十点钟开直播，好吧？明天上午十点钟见，拜拜！你们要预约点麦的话，那个去主页买客，买客之后找客服预约点麦，拜拜拜拜拜拜，看看嫂子不不看了不看了，拜拜拜。
