型号啊，嗯，我不记得我们用什么型号了，我不知道，我们用的应该是六六十瓦五千五百克的，前两年买两年前买可以的没用到，学到了没有？学到再用，你没学到咋用啊？买了可以不学了吗？我昨天昨天排队了，今天会先优先连麦不会？连麦需要什么条件？这里有啊？能量不行了，灯管灯管还得有奖就得，没有时间没有时间怎么会用呢？没有时间毛用啊？学得要时间啊？跟你看书一样的，你看了书之后你不实践，那跟看那个白看一样的。好，来兄弟们，我们准备准备连麦了，准备准备连麦了，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注的把关注点一下，没有点灯牌的把灯牌点一下，福袋还有还有还有还有五分钟啊！外面的朋友赶紧点进来，然后那个有小爱心的帮我送个小爱心好不好？有小爱心的帮我送个小爱心，没有的话没有关系啊，没有的话帮我垫垫免费的。哎，我操！我挑战吧，挑战第二名啊！来，兄弟们，每个人每个人那个帮我打上随机的数字啊！一、二、三、四、五、六、七、八、九、十，每个人帮我打上随机的数字，每一个人帮我打上随机的数字，我把这个挑战吧搞到第一名去。每个人帮我打上随机的数字，然后那个有小爱心的帮我送个小爱心，有小爱心的帮我送个小爱心，然后那个福袋点一下，把灯牌点上福袋点一下。哎，随随机的数字就好了，兄弟们，随机的数字，随机的十五G，随机的十五G。OK，第一名了，喜提一个第一名。OK，第一名太容易了吧？OK，来那个我们开始连麦了，开始连麦，谢谢大家，福袋点一下兄弟们，我们开始连麦了。第一名有什么好处？有什么好处？没啥好处，他就是给你流量奖励一下了，一点点的奖的不多。你好，你好，双击反转一下，对，双击反转一下。等一下，我下去啊。好，哎呀，多久多久到？到了到了到了，就这个店。啊，往后退往后退，在路边上，在路边了，已经在
租金条件都不知道谁知道能不能开？啊，一个一个地一部地一个店铺租金都不知道谁知道能不能开？你不搞笑吗？最基本的最基本的信息了。我就是我大概算了一下，这样的话，那边的话就是他那边的商铺开的话，算下来的话差不多在一万五加水电费一个月。你水电费怎么算来的呢？一万五，一万怎么来的？说听听，别瞎扯吧你在这里。一万五，你说下来的话是两千两两千块钱水电费嘛？两千两千水电费还有呢？还有两千那个物业管理费嘛？那管理费两千啊，然后还有房费下来的话是按一万算的，然后就按一万五付的。全瞎估。你你这个物业管理费是物业管理费两千是吧？对。那八千八千加两千加就一万了。对，还有水电费嘛？水电费多少钱？你怎么知道呢？你没算过。大概估了一下，因为我是干装修的嘛。你干装修的装修的水电费跟物跟那个来这边附带点一下，附带还有十秒钟，外面的朋友赶紧点击来参与一下全网最大的附带没有点关注点点关注没有点白白点一下，你装修的水电费跟生鲜超市不是回事啊！你如果说你开生鲜超市的话，两百个平方两千块钱不够啊。两千不够啊。对啊，反正光光付过光付过的费用都很高了。啊，因为因为这个店的话，是个这条路的独家。啊哈哈，行，还没工作哪里的？还没工作哪里的？呃，一万块钱一个月，面积两百个平方，合同一千多九万，五年。怎么递增？啊，百分之五，那边都是百分之五。从第几年开始百分之五？从第三年好像是我在那边打打听了一下。免租期多久啊？免租期他们那边好像是六个月，这边还没公布。你那个递增百分之五是每年百分之五呢，还是第三、第四、第五年累计百分之五？他是从第三年开始。我知道第三年开始是第三年开始每年百分之五呢，还是累计百分之五三十五？这个我没问。哎，你这个得小心我跟你讲，你这个肯定干不成的。这个我没卖那么多，你这种我一看就是就是一个新手小白，啥都不懂，然后天天就网上冲的那种。对对对对对！你一个新手小白，你啥都不懂，
对，那你每天可以在店呆多久呢？啊，这个的话就是基本上一个礼拜就出去两次吧。那你一个礼拜出去两次的话，请问这个店谁来谈呢？我我爸我妈。你爸妈多大了？啊，下来的话是六十五。你爸妈六十五啊？啊，六十我妈六十啊，我爸六十五。你觉得六十五岁的老人能够把一个店谈起来吗？我出去就一会儿，就是比如说去谈客户、去趟工地就回来了。那你预期的话，一个月挣多少钱？啊，一万吧。月赚一万。对。来三百六十五，学一下看看你这个店能不能赚一万。来，赚。我赚一万就赚了，祝你好运，祝你。三百六，之后也赚，之后也赚。三百六，之后也赚，之后也赚。你这个小区出入口在哪里呢？出入口那边。小区出入口离你大概多少米啊？三的话有个三百米。小区出入口那边有商铺吗？没有，这这这条件只有这个商铺。小区里面可以开店吗？没有。小区里面不能开店。对。所以说这边买东西特别不方便，因为我小区对小区对面有商铺呢。小区小区那个小门后门有一个呃有个广场有个公园有个小小商店，但是那边门特别小，出入特别不方便。你这个铺子通小区里面吗？啊，通不到小区里面。你小区大门口三百米开个便利店。对。那你这个小区多少户呢？小区的话下来是两千六百户大概，百分之几十？百分之八十老小区七年了。你这个铺子空了多多久了？这个铺子空了三年，哎，三年，三年租不出去吗？这一排铺子。没有，他没开租，因为他那个开发商跟那个这个地地是杨聪明的嘛，在扯皮要钱了。如果给杨聪明不给钱的话，给商铺现在他们还没扯。没有没有规划好，到底是给开发商还是给给杨聪明的。那你敢那你敢租？你租完之后，天又扯皮，怎么办呢？他们没扯好，他是不好出租的，因为是地是杨那个那个。就是你现在你你租金不确定，完了之后你这个产权还不确定，能不能租还不确定。啊，能能确定绝对是能租的，因为他聪明的话，我已经在早上已经问过了，他们是同一规划往出租
打电话让客让客户上班怎么办呢？业主业主上班怎么办呢？那那那我不知道。你附近是不是有快递站？你不知道啊？没有，我问过那个送快递的，他说没有。他说呃，我跟他聊了一下，我感觉你啥都不懂哎。我跟会呃跟那个申通聊了，他说我说这边没有快递站，他说没有。但是前面再往里面走，过个桥洞里面一个小区，还是门口有个快递站的。那个快递站的话，离你这个小区多少米啊？小区大门口？五百米。你说两千六百户是一期还是过了好几期的啊？啊，两期就这这一期和这一期，两期。那你你右边那个是一期还是二期？右边右边是一期，这是一期，一期多少户啊？一期的话下来是七栋楼。一期多少户？一期的话，我当时算的好像是一千一千八百户。一期的话是一千八百户，二期二二期的话是八百户是吗？八百户，对对对。二期有商铺吗？没有。二期的出口在哪呢？就在这个侧面，这个前面三三百米对面是吗？就在这个侧面。嗯。二期的话，下班也会经过这边吗？对，都是从这走。二期二期小区里也不能开店。没有呃，不能开。明白。OK。来兄弟们，你们觉得这个地地方能不能开？觉得能的话，哪个能？觉得不能，哪个不能？你们觉得能不能开？我放心月了。然后快递你确定可以拿？确定我问过了。嗯。OK。好。评论区看一下能不能，你看评论区是打能多还是打不能多？打不能多。打不能多。你这个地方能拿快递？我看两两千六百户乘以零点八大概是有两千两千零八十个两千零八十户入住，一百零九十乘以零点九。也也。再加一个快递。你这个如果说你这个快递能拿下来的话，你大概的话应该是一天能做个四千四千九。啊，四千九。对。是只呃生鲜超市还是便利店？便利店。便利店啊。对你，但是你前提是你一定能能拿快递啊。快递能拿，我问问了问了三家都可以。呃，申通一单拿下来，然后的话，你你你你的接的话
一百一这个平方，你的租金大概也就是个五千块钱，啊，一百一嘛，是吧？一百一，一百一，一百一，你是四块钱平方嘛？一个平方的话，按道理来说，你的那个物业管理费的话，应该就五块钱一个平方，你不可能太贵的，应该就四十五，四十五的话，你再乘以一百一，你大概就是四千九百五，五千块钱，五千块钱一个月，五千个五块，五千块钱一个月，一百一这个平方，你能吃到，能吃到两千户的生意，两千户都经过你这边嘛，对不对？然后接下来你还有五万一千，听我话嘛？你们老师打断别人说话嘛？你很喜平常很喜打打打断别人说话吗？没有没有没有。好，别人说话的时候你不要打断，啊，别人说完了你才能说，好吧？然后那个你下班回来的话有两千户经过你这边，然后又没人没人跟你竞争，然后有人有人做独家，啊，且你还有两千个快递，也就是这边的人流都在你这边了，你租金五千块钱，那不随便做吗？啊，这个我就就他这个店你们所有人打不能，你们怎么打的呢？他两千户，他能做到两千户的生意，租金五千块钱，一百一这个平方，还能拿还能拿两千户的快递，两千户的快递，你你那边一个件多少钱？要下来十三毛，我忘了。啊，三毛是吧？OK，啊，你你你这个店，如果按你的数据是可以做的，这个你们怎么会说不能做呢？啊，因为跟他竞争，那只能他这里买啊，他位置不好，如果位置好的话就轻松一点，你们怎么看的呢？啊，啊，之前就是这个前面是商业街，然后这边这个才才建上去有一排商铺，商铺不经过那边嘛，对不对？对他，但是主商铺是不经过那边嘛？对，不经过，不经过就没往下，那你们死街，人留在那边了，前面五百米还有一个小区可以出租，呃，下班两千户从你这边下班回来就可以了，我不需要知道别的东西了，啊，就足够了，然后没有人跟你竞争嘛，你独家嘛，没有商铺嘛，对，啊对，就够了呀，有这信息就够了呀，只要你的信息没错就能做了，没问题，因为我都
走的多，烟占比多少啊？烟应该有五六十，烟六十，冰狼呢？冰狼还好，冰狼应该有十，对对。烟加冰狼百分之七十，啊，他这个店产品结构很很有问题啊。对，两千二乘以三十，乘以零点七，啊，不要说，两千二乘以百分之三十，呃，乘以三十，再乘以零点一五，陈列费、水电费多少钱？嗯，陈列费大概是一千两百块。为什么陈列费那么高啊？这是什么东西？给我讲讲。呃，因为我搬了很多冰箱，不用走，不用不用进就不用进，跟我讲一下好了。啊，水的话，水的话大概多少？水的话一个月目前能售个六呃六百桶左右，五六百桶左右。不是，水的陈列费大概多少一个月？哦，水的陈列费是吧？啊，呃，大概是八百块。八百几个品牌，跟我讲一下。农夫山泉统一，呃，还有一个娃哈哈，这个每个月会给我两百到两百五十块，然后还以前卖东啊，啊东，对，是因为你是地铁口，对面好，他给你费用高。对，主要是这个是大门小区，呃，小区的大门。啊，小区大门口，OK，好，呃，那个水的话八百，还有四百是什么呢？呃，像一些酒啊、冰狼啊，呃，都差不多。冰狼一个月多少？冰狼两个牌子嘛，一个口味王，一个呃枸杞冰狼，然后大概是四百块钱一月。和成天下，你不卖吗？和成天下也卖，他是跟口味王一起的。啊，和成天下跟口味王，和成天下没有单独给你陈列费是吧？嗯，对。卖的最好的是什么品牌？枸杞跟和成天下。啊，明白。OK，和成天下最好卖的是多少？什么价位的？一百。消费可以，OK，好，懂了。呃，水的呃那个陈列费，两千二乘以三十，乘以零点一五，再加上一个一千二，租金多少钱？租金七千七百六。水电费多少钱？四块一一个平方。多少平方？七十七点六，乘以四块，大概就是三百三百多块钱。嗯，三百四。水电
那现在手上还有多少钱？有蛮多，你，你可以说。还还有几百万是吧？也没有那么多，反正这个整改这个便利店的话，本金足够。啊，手上还有多少钱，大哥？呃，四十万左右。还有四十万？那那还还亏了？那再再亏个一两年都没所谓了。也不是，嗯，所以来请教嘛。你是，我，你是来亏钱的吧？就一个这样破店，八千一百块钱房租，一天干两千块钱，就已就转，就已经不值得转了，就转贵了，就是不好了店。那然后你你你后面又追加了十五万，你这十五万花哪去了？后面十五万。因为他转让费的话是不担是不带烟的，后面我又买了十呃接手了他的烟，大概有十万块钱左右。啊，还有那？就一直简简修修吧，比如说想换冰箱啊，呃，换一些货架之类的，七七八八的，一直往里面投钱。他这个店开开业多久了？开了有六年了，跟着这个小区一起开的。开业六年。嗯。开业六年有什么久了？就成型了，你这个店。是啊。那你为什么你你转你转店一个月钱为什么不给我买？问一下呢。我之前连了，但是他这个蛮多人抢的这个铺子。你跟我连过？没有没有没有，我申请了，我申我我申请了，但是没有时间连呢，因为这个铺蛮多人抢的，基本上他是那天晚上放话说想要转，然后就请了二三十个人过来看铺，也也有人出二十万空转的，包括现在，他也有人呃愿意二十万要要这个铺子，空转。八千一百块钱租金，一天卖两千块钱。啊！三十个人抢。在哪在哪抢啊？呃，就是过来跟这个老板面聊嘛，因为我是这个小区的老板。老板，老板是哪里去搞这么多客户过来的？人家同一时间，同一天过来。因为这个按照我的按照我的想法，就是这个铺子比较抢手。然后他在群里面，就是他们会有那种呃烟草群啊，就是会在里面说呃这个铺想要转了，就有蛮多人过来看嘛。不可思议！你在南宁？南宁是南宁钱有这么难挣吗？拿着一个八千一百块钱的租金
嗯，好，可以放起来吧。对。小区多少户？一千两百户。一千两百户住了百分之几十？百分之九十六六七十而已，住百分之七十，六年才住地铁口，六年，然后百分之七十啊。对，数据老人占比多少？应该有四十，百分之四十左右。就家里只有老人，没有年轻人，年轻人去哪工作了？有百分之四十老人。对，有些是老人带小孩在旁边念书，因为呃，这个方向过去的话，会有一个小学。小学是当地排名高中低？呃，应该是初中等。中等，一般公立，公立学校。你这部分老人应该没有？你这房价多少钱？目前九千多，差不多一万块。你这个老人百分之四十的数据从哪来的？呃，因为我这目前做了一个月了嘛，平时也跟他们聊，然后我本身也是里面一株。嗯。你这个不太可能啊！盖率从盖率上不太，你再去确定一下好吧？算你百分之百分之十五吧，或者自己验证一下好吧？你这个百分之不太可能。嗯，不太可能。然后你你这个入住确定是住百分之七十吗？一六七成，因为我晚上我晚上十一二点去看他们，还有七八点去看他们开灯的数量来讲的话。啊！小区几？那个小区几个出入口？呃，有三个，有三个，但是这个是主出入口，这个是大门。主口的话，主口的话，那个下班回来百分之几十？他这里人车分离的，行人基本上五成从这里过，有五成从有一个是消防通道。三个出入口。然后，你要算每个口多少户？从这边回去有多少户？嗯，大概有两百户，一百五十户。应该不止，应该不止，多，应该不止。呃，应该三三百户左右吧，差不多。三百户，OK。其他其他两个口呢？其他两个有商铺吗？嗯，也有，但是也是像这种稀稀疏疏的。其他其他两个口的话，有便利店、便利店超市吗？没有。那两个口有商铺，但是没人租是吗？呃，都因为它有一个口正对着那个小学的正门，办不了那个。啊，那个办不了。然后另外一个口呢是那种安全通道，啊，就是一次只能进出一个人的，那个口是非常非常小的，可能流量都不到，都不到五十户
哪里？就这个？这个在哪里？只给我看一下。我还没，还是没看到。还是没看到，啥的？你你这能是哪只一百米啊？你这都多少百多少百米了？就这个吗？对。这这是地铁口吗？那个那个，他树挡完了。还在前面。我还遇到了呢，还有吗？啊，这个我看到了。这个就是这个就是地铁了。你这里总共就给你多还有五六十米。就这个。你这里总共还多少米？我看一下。你这里总共就还有五六十米。啊，看到了。啊，来来照这个地铁口，照这地铁口。这个地铁口的话，每天从这边出来的大概多少？这个不多了，这个。有五百人。五五百到千人。应该有。啊，照照照照你的店，照你的店，照你的店方向。你店在哪里？看不见，我在这里看不见。你太远了，你这个你这个太远了，你这你太远了，应该应该应该四百米左右吧？回去吧。啊，四百米左右吧，太远了。我这一百米，一百一百米的话，怎么会是那么低？啊，OK，明白了。呃，兄弟们，你们觉得他这个店正常一个能能做多少钱？独家三百户独家，整个小区独家。也，你的课价课单价多少？十五块对吗？啊，对。啊，过吧十六元。十六是吧？嗯。啊。一九二零。来，那个兄弟们，你们你们觉得他这个店一个应该大概能干多少钱？就他这个位置。你看平均大概是做多少钱？就你这个店正常一个应该做多少钱？你看平均是做多少？两三千块钱吧，差不多。你这个店正常来说，你这个选址的话，应该能做这个数啊。三千多。但是你现在是做两千二，对不对？对。好，那就找问题了。我先问你，如果做三千多块钱，你干还是不干？也愿意干的，因为也愿意干啊。对，工地目前是八千一的，八千一的租金，干个三千多有什么意思呢？最就像河北人说的，最起码有个活干。那你以前这以前做挺容易的是吧？也不是这么说的，因为我目前的这个呃
左边，左边是什么？左边店里面左边左边左边之前是前老板做的一个生鲜，但是做不下了，然后就就关了。你这个怎么搞的？跟个仓库一样啊？对啊，跟垃圾场一样的破破烂烂的，一点顾客体验都没有。进去吧，进去吧。又变水柜，我看看右边水柜。啊，这个水柜是你新买的还是原来的？新买的。多少钱买的？五千来块钱。是吗？五千来块钱。五万。五万。嗯。你这个你这个你这个一层的话放几只？放放放七只吗？呃，有些七只，有些八只。像这些的话就是放七只，因为它体积大一点。像可乐的话就放八只，因为它可乐有点压细嘛。啊，OK，好，走，进去看看。来站在中间，站在中间，三百六十旋转一下，转。我转多三圈就收手。祝你好运转一百万。多少斤？我们四十万开这破店，就把你的钱花完。破烂的，仓仓那个呃，那个那个那个快递在哪里？就快递我看看，快递。啊，好，送货我看送货。啊，快递还有一个门直接出去了，出去，出去，出去，出去，出去，出去，出去。啊，这个顾客可以从这边出来吗？啊，顾客能不能从这边出来？也可以，但是我不建议他从这里出。我不可以，我我不愿意让他从这里出。那你不愿意的话，那把快递就搁里。啊，所以，呃，顾客很少从这边出来是吧？对。啊，OK，好，都都都从这个门口进，进去，进去，进去，进去，进去，进去。你这卖场很小啊，卖场卖场感觉没多大呀。三十几个平方吧，基本上七十六个平方对半开嘛。啊，进去进呃那个仓库在哪里？仓库，左边是什么？左边。仓库在左边。啊啊，去去去去去去那个仓库看看仓库，二楼二楼有多平方？二楼五十。你把外放看一下吧。你把外放看一下，看看一下，有有点卡。嗯。好，二楼是仓库。你要拿货方便吗？也。起吊机要什么？直接在这里吊上去。啊，这是升降机还是起吊机啊？起吊机。
外面外外面能放的是吧？外面外面能放快递吗？可以外摆，但是你放全部放外面也不现实啊，因为它下雨的话也不现实。嗯，我想一下啊，我想一下啊，进去吧进去吧进去吧进去吧。啊，站着不动，好。啊，三百六十旋转下再转。我转够三千万就收手。祝你货入轮转，一百万利。哎，太挤，没货。你看那个货架中的货架，那么一一点点，太挤了。你这个店，你这个店，主要问题就是太小了啊。你你这货摆不开啊。嗯。你看你看你这个前面，看你的前面，前面那个货架左边左上角，左左上角中岛货架左上角，你看这些货架都哪哪有货啊？嗯。你这个你这个还不如还不如直接放放放靠墙货架算了，靠墙那个货架放算了，你你还还空旷一点。嗯。是不是？嗯。那所以我给你的建议就是，你把这个货架呀，把它取消掉，把收银台放在前面。我我两个尺寸的收收银台放前面的话，应该是距离不够。哪哪不够啊？总这这里这里有多多距离啊？大概是一米左右。你这装多一一你前面有多多多多少米啊？这这个是九十，这个是九十，刚好跟这个持平嘞。啊，这才九十啊。对。OK。我我我又又看那个门有多宽，那个门。门是这个门多宽吗？嗯，对啊，前面总总共有多长多少呢？一米二左右吧。两两两块砖嘛。两米两米一，两米一左边呢，在左边呢。这里我看。这里我。户型又差的要死。嗯，也是九十差不多。也是九十差不多。啊，就大概三米嘛。嗯。三米的话，哎，这个店嘛，户型又差，又小又挤。好，是这样，你这店。你这个店，你这个店，你你这那你收收银台你放里面不行的，你收银台放里面的话就很影响你的东西的。收银台放里面的话，能兼顾快递跟这个超市这边，不然的话，它如果你收银台放门口，它有一些老太太呀，她
中中间这个货架这里太空了，是吧？对，你店里面有商品吗？嗯，你没有商品怎么会有营业额呢？你店你店总共要是有除了烟以外有一千个吗？应该没有。一千，对，你没有商品啊，你怎么会有营业额呢？营业额的钱得要有商品啊，没东西买呀。嗯。所以你你店里面你要有商品。不然像目目前还除了除了零食跟酒水，还还推荐进什么商品呢？现在马林夏天的雪糕好卖呀，但雪糕可以放外面。对。你你你有三个雪糕吗？已经有三个雪糕柜了。有三个雪糕柜，但你要雪糕要选品啊。明白。你选品要选的好，而且要便宜。明白。然后的话，你这边有你这边有一千二百户，一千二百户乘以零点七，你有你能做到八百户的雪糕生意，八百户的雪糕生意一千一天来说正常来说卖个五百块钱问题不大，四五百块钱。明白。雪糕雪糕雪糕放在门口可以的，然后的话呢，你要不然你的你的雪柜都放在外面算了，里面就不放雪柜了可以吗？放不了那么多，目前你右边不是有堆垃圾堆吗？右边。呃。右边不是全是垃圾吗？右边有什么用吗？门口右边那些地方有什么用吗？他虽然呃你说的是这边吗？对啊，右边啊，这有什么用呢？他他是另外一个铺面的，虽然说能临时堆放，但是我我也能搬，及时搬的走。如果有人过来查之类的，我能及时搬的走，但是你放了这个冰箱之后就难搬了。右边这个铺位空了多多年了？除了他租过一次，其他都没有租六年了。多少钱？多少钱？租过租过来？呃，当时租也是。现在现在多少钱？租过来？一一百块钱一个平方，里面大概是有六十平方左右。六千块钱。对。买张嘴了。六年租不租去了，还租六千块钱？这这个是开发商统一的，这这里的商铺一个都没有卖。这这个小区的商铺包括对面也是这个同一个开发商的，还有这这个小区也是同一个开发商的，这个商铺一个都没有卖的，全部是开发商持有。你你你看像这些，他他都都是空着，
会员门票，先给大家简单介绍一下我们的限时采购群。进了我们的圈子有什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾店的所有商品，像这些鲜食、七幺幺全价螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有茶蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价螺蛳的半价。像这些商品你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大流的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好不好？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快宾店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这张图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃。因为只有好吃，你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十可以条，含税价是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全价螺蛳拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠是韩式酱，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好不好？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次
声音没声音，连不了啊！没画面啊！啊，没声音啊，哥们。水寒，你活动你充一点啊。水寒。我。哎，大哥是？哎，你好。哎，那个手机垂直。好，啥问题啊，哥们？啊，碰到那个破了。啊，站着不动，站着不动，往后退，往后退，退退退到路边上去。啊，这只符是这个破吗？对对对，他关关掉破嘛。好，站着不动，站着不动，那个不要晃啊！手机，你要开什么店？啊，便利店。在哪个城市？啊，东莞。东莞哪个镇？啊，常平。在城中村还是在公寓？嗯，属于城中村嘛。嗯。地铁口多远？地铁口有点远哦，地铁口就没有两公里去了。嗯，地铁口在哪个方向？玉田口。哪一边？啊，好，行。这个铺子租金多少钱？两千五。物业管理费多少钱？没有。面积多大？一百。一百平方才两千五。对。宽度乘以深度几乘几啊？宽度。它是两个门面嘛？两个门面。啊，十乘十吗？应该有吧？没量过是吧？具体没量过，大概应该是应该是八乘十二的样子吧。八乘十二，哪一边八，哪一边十二？这边八吧，这边十二吧。这里面的铺面可以打通吗？里面是空空的。你这个招牌的话，能打多高呢？招牌可以从那个太什么装置这里打到窗户下，从那打到个两多少米？大概有个两米的样子吧。招牌能打两米高是吧？对。啊，OK，好。合同租赁合同签多久？五年。什么意思？三年之后百分之十。三年之后，每年百分之十吗？一空就后面两年百分之十嘛。三四五百分之十是吧？啊，四五。啊，四五年累计百分之十。不要晃啊！你这个手机在晃，你知道吗？不要不要不要老那么晃，不动不动，固定。跟你一个卖的头晕死了，能不晃吗？固定起来，啊，坚持下，不动。呃，验验那个验证多久下？验证差不多九个月哦。九个月。你有生病了吗？没有啊。啊，你嘴巴有含什么东西吗
开过，开过几家？开过三家。三家？那你爸爸妈妈不用开别的店吗？没开了，那后面没开了。三家全部没开了。啊，对。你们开，你们做便利店做多少年了？做了十来年了吧。你们是炒店的，开了赚钱就卖是吧？没有没有没有，那有些项目下来了。啊，有些店铺合同项目下来了，所以不干了。对对对对。啊，OK。那你、你、你老婆开过几个、几个店？一一个一个，我们只开过一个。嗯，你爸妈开过开过十间了是吧？对对，他之前开。嗯，明白。好，你现在哪里开也是在也是在东莞开吗？在深圳东莞都有开过。OK。那你为什么不来开店呢？你做啥工作的？我有别的业务。嗯。你们开这些有负债吗？没有没有没有。预期的话，一个月赚多少钱？那个一万到一万五的样子吧。月赚一万五。来三百六，做确认下，看能不能赚一万五。我赚过三千万就收手，祝你好运，出来一百万利。我赚过一千六。我赚过一千六。我赚过一千六。天高四十五度角，楼层高，看看楼层高度。高度高度，赚。我赚过三千万就收手，祝你好运，出来一百万利。我赚过一千六。啊，明白。你这个地方做什么生意啊？做出租屋吧，这边全是出租屋。啊，一百米之内有多少家便利店？一天超市？啊，大概六十米，那那那那里应该不止六十米吧？可能有个一百米样子，一个美家。美家多少平方？美家有个差不多一百个平方吧。他一天营业额多少钱？他一天应该有个八千左右。八千。五千到八千。五到八千。对。那你这个差距也太大了，靠，五到八千。那八千就很好生意了，那五千就一般般了。那个房租都一万多，一万几啊？一万二。啊！美家在美家美家，我看看美家在哪个方向？再指给我看下。在这里。一百米处是吧？一百米处。好。啊，那个，他是不是那个下班回来是不是要经过他这个地方走到村子
那写字楼的话，他去美家买东西方便点，还是去你这里买买东西方便呢？这边这边都方便点。那下班不是先从那个写字楼，他他他下那个上下班的话，不是先经过美家吗？不进。他上班的话会经过会经过美家，下班的话下班的话也会经过。那就是那我这那我怎么绕一圈？你这里买呢？美家美家在村口啊。他上下班可能是从从经过美家的更多呀。就是路过门口这里啊，啊，就是路过门口这里。写字楼门口在这里，我知道啊。我是说他去美家买东西更方便啊。那你这里买买买干啥呢？那你不得不得绕一圈吗？不用不用，他这里有个路口啊，这里有个路口啊。你去写字楼门口看一下。去写字楼。啊，就在这里啊。对啊。啊，那写字楼旁边的铺子是哪一个？我看一下。这边。他租多少钱？不知道，没问。要大。没问没问，就去没问。他这里会开一个，他还没招招上多久？这个写字楼。他他他招了招多久了嘛？招了有半年了吧。招半年了。对。你去问下这里租金多少钱？这里我觉得大概会开个便利店的，租金比较贵吧，这里应该。具体没问过。那那你比你大，他比较大，大一间。你你看，那你那个地方，你只能做一百户的生意，你做不忙啊。一百户，你你怎么做呢？你这边你你要做写字楼的生意啊？那写字楼的话，如果这边开个店，你还怎么做呢？啊啊！六百个人是养得活一个便利店啊！那你就做不了多钱生意了。六百户的话，六百个人的话，大概也就是做个三千两两两两三千三千左右吧。两千到三千之间吧。所以他的租金应该五千块钱就差不多。因为写字楼的公寓会高一点。哎，他公寓跟写字楼一起的嘛？公寓多大？公寓有个公寓有个公寓跟写字楼一起有六百人左右，那个是问老板的。六百人是吧？对，六百人。嗯。这个六百的租金的话，你我建议拿这边，这边租户也多。呃，租金的话大概是三千五左右吧。这边的租金。
啊，你这个大门口就在左边是吧？铺子左边，对，这个在这里。那现在过去呢？怎么过去？呃，我这边过去的话，这里有个小口子可以过去。啊，好，来站在这里就好，站在这里，招你店，招你店。好，我问你答。他他这个店现在你在哪个城市？长沙。市区县城乡镇。他应该这里应该算乡呃乡镇吧？不是很，就是三相当于是四千呃四四环四环的样子，三四环的样子。嗯，相相对偏一点。地铁口离大概多少公里啊？嗯，地铁口感觉跟这里没有没什么关系。租金多少钱？租金他是两个门面，他要八千。多少平方？呃，八十个平方大概。物业管理费是五个平方吧？物业管理费每个月在三百块钱。哦，八千三。烟证有吗？他烟证是现在他自己是二十档，然后我估计到时候得重新那个吧。重吧。长沙现在办烟证的话有烟草局的保护吗？呃，应该有的吧。啊，有的应该是有的。然后他这里，嗯嗯，我你问我答。那个合同签多久啊？物那个租赁合同。租赁合同他现在签的是六年，从二四年签的，然后可以重新签。重新签多久？重新签也可以签六年。六年。嗯。烟证是可以办的吧？对，烟证他现在是二十档，他说可以先给我用。转让费多少钱？转让费他想要三十五万，但是我觉得有点高。你觉得多少钱就转下来？嗯，我看能不能二十万转下来。直接吗？开三十五万，你你回回二十万，回不达？因为我算我算他的货，感觉没那么多。二十万，他有多少货？呃，他这边是二二二四年那个的，有七百户。我是他多少钱？多少钱货？哦，货我感觉他说自己说是十二万，但我看了一下，我感觉顶多也就十万到九万的样子。十万的货还烟吗？十万。十万不包整条的烟，包散烟。包散烟，嗯，对，差不多。他这个他里面有快递吗？对，本来是有一个菜鸟驿站，因为他们最近家里出了事儿，所以想转，然后菜鸟驿站搬出来了，搬到这儿了。没有快递。对，现在
什么设计？有设计。一年收入大概多少钱？一年收入八千五一个月，大概十万的样子吧。你干了多少年设计了？干了从大学毕业，干了快也快十年了。十年才八千五？啊，长沙这边啊，你长沙这边工资多少？对，长沙这边工资不是很高。哦，长沙是是OK好，明白。你你是什么学历？本科。大专。呃，大专，大专。嗯，明白。你结婚了吗？还没呢。有有有有有有女朋友吗？呃，也没有。有相亲的，但还还不算女朋友吧。明白。呃，行，我大概知道了。你这个地方，我看你这个地方能不能赚三万块钱吧一个月？大概赚不了。赚我赚过三万就收手。助力后轮转一百万力。天光四十五度角旋转下，高度高度。我赚过三万就收手，助力后轮转一百万力。可以了，放下来。这老板娘说她一天卖多少钱？现在？她说一天卖两千到三千吧。手机垂直，但是我啊，手机垂直。啊，她一天卖卖卖卖两千两千五是吧？那我就算两算她两千五嘛。你有没有去蹲点？我今天准备过来蹲点的，我特意请了个假过来蹲点。你还被辞职了？对我我快被开了，快被那个了。开了赔要赔多少钱？赔了赔呃八个月嘛，八八个月，嗯，六七万块钱。对，六七万块钱。嗯，OK，明白。那你这个你没有蹲过点？我知道了。那个我家里，就是我亲戚，他蹲过点，他的生意不是特别好。多少个单数啊？嗯，他们老人蹲的，他他也没记这些，他只能看直观的这个。然后我今天是过特意过来蹲一下点的，正好联系联系。现在从几点蹲到几点呢？我从八点开始蹲，蹲到现在好像不到二十。进去二十单。对，二十单，我拿了个打打计数器记了一下。嗯，OK。如果同这两夫妻一起进去，你算你算几单？我算一单。OK，明白，好，没问题。他来跟我介绍小区吧。这个小区多少户？这个小区是七百户，然后隔壁小区呃是
啊，有两百八十户，他这个快递也在那边是吧？也在都在那个菜鸟驿站这里这里这边快递都都在这边吗？对。然后四百户啊呃四百户的这个小区有商铺吗？他有有一个商铺，但是生意不好，因为他这边基本上不往这边走。他这边还有商铺啊？他只有这边有，这边有便利店吗？就是就是有一个，就这这有一个便利店。还有一个便利店，多少平方？来，呃，也也是七十个平方。他一天一天能卖多少钱？能卖一千五吗？这这个店一天卖不了多少钱。能卖一千五吗？仔细问。我感觉卖不了。咱们去那个地方看看。我我我怀疑你这个店，我怀疑我怀疑这个店生意可能还比那个生意好呢。我跟你讲，继续我看一下。没有没有，这这个生意真的比这边好。不一定哦，继续吧，我看看。啊，来，站在左边，左边。啊，两百这个四百户百分之几十从这边上家吧？这边。啊，对，四百户百分之几十从这个口上家吧？右边这个口。对，从从这边上家百分之几十？这个这个口是吗？对对对。回家。最后基本上也也也达到百分之六十了。嗯，好，走，继续看看那个那个小卖部。手机把声音关掉，手机吹纸老板。今天买个东买瓶水，手机吹纸，今天买瓶水。行，把声音关掉，别打不关我的事。老板拿瓶水。哎，我有亲戚来的。朱姐听说你这个店要转啊？我怎么已经接了？哦，你你你接的是吧？对。这边还好吗？这边那个也转了。我本来想问一下这边的，这边一天能卖多少？几百一千多。好吧。好吧，我以为啊，我今天想去想过来问一下这个店的。谢谢。来来那个听到我说话没有？他说几百一千多吧。停停停停停！那个他是刚转的吗？这个店还是怎么回事？他本来这个店是那个老板自己做的，然后他现在已经转出去了。刚刚那个人是转的吗？刚刚转的吗？对对，他是你问他一下，你说你说老板我想转对面那个店，对面那个店你知道一天卖多少钱吗？
进去啊！这个口，一个是你们自己搬出来的，这个口，对，这个口是自己搬出来的。就是这边，因为这边要过来拿快递，他们都是在往这边走。好。啊，进服装店进去买买买买买瓶水进去。我，他们都认识我了。再买一瓶啊！我不能买水吗？没事没事，我我我认识我进去，我直接跟他说都没关系。放心吧，没事。好吧，我请个朋友帮我看一下。我请个朋友帮我看一下，我给他打个视频。哎，看下店子吗？我上来了吗？还进了吗？呃，已经已经转了是吗？对，好吧。好，已经转了。他说：“他直接转了，你都不知道，再看看看，看半天，那看个啥呢？我因为因为因为因为因为那个老板昨天还跟我说，他昨天还跟我说，然后今天他就说转了。昨天那个他没跟我说转了。看得到吧？不好意思啊，那回去吧。这个店有人耽误大家了，没事，就是你不钱你不钱就好了，好吧？这个店也转不得，也转不得，好吧？转不得是吧？转不了，反正学习一下嘛，跟老师。你考大学嘛？后面记得每个店找我找我看一下，好吧？行行行行行，看看看看。哎哎哎哎哎哎！这样子这样子，我八卦一下，你你能不能给我去点点后面问一下人家是多少钱转的？行啊，听我讲。好，多少钱转的？啊，你个大冤种哈！把这点转走。哎，今天那个多少钱转的？我
会员门票，来倒计时五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群。现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。哦哦哦！强调一下，大家要进这个考场群啊！进不去的话，进这个考场群，不要进学员群。学员群进不去，考场群看有没有八百五十九个人。八百五十九个人，这个就是了，好吧？一直有人进去的，你看，你看八百六十二，八百六十三，一直在一一直有人在进去。OK，好，你们进去就好了。进红色的考场群，还有呃，要买课的话，今天那个链接坏了啊！你们要买课的话，只能进那个进群，进群找客服去买就可以了，好吧？要买课的话，进群找客服去买。好来，我们今天再连下一个，再连下一个。你好。你好。哎你好。双击翻转。怎么跟我连麦？点头像进进那个考场群，找客服预约，好吧？找客服预约。你好，啥问题啊，兄弟？啊，大林老师，我这边是选址啊。好，哪个铺子这个我看一下。写字楼底商，我们是是在负一楼，一会儿要下去给您看。因为负一楼它是连接的地铁和这个整个负一楼是美食城。啊啊！好明白。呃，这个写字楼呢是四千人办公，第一我们开业之前呢是两千五百人办公，然后在后面是一个小这个后面的小区是没有底商的，然后跟我们这个项目也是连通的整个负一楼，然后这个小区呢也是没有底价，然后底价底价，你看说我们这个项目，你你你是这个你是开发商的吗？不不不不是不是，我是租的租的，就是说我我这个铺子嘛。啊啊！你的铺子你要租这里开店是吧？对对对，负一楼开什么店？呃，现在在定位全家，家盟
回本了，啊，有一个已经回本了，还有一个今年六月份回本，多久回本？帮我查一下，快的是八个月，慢的是十四个月吧，八到十四个月。你是你是什么开的？二零两年前开的，对，一个是去年开的，一个是前年开的，啊，一个二四年，一个二五年，有负债吗？没有。那你那两家店的话，现在生意怎么样？生意有下滑还是平稳还是上升？都下滑，环比同比下滑二十五个点吧。嗯，现在一个月大概能赚多少钱？帮我查一下平均一个店。呃，多的呢能赚四万块四四万多，嗯，少的呢能赚三万多，嗯，因为这两年水淡子嘛。明白。所以你现在想一年回本啊，全家为什么不想着开？你开茶茶饮店的，为什么不想着来开个便利店呢？因为茶饮现在内卷的比较严重嘛，整个整体的生意都都不是很理想，再加上整个现在外卖大战，这个现在茶饮外卖的占比又过高，毛利拉的很多。帮我查一下现在毛利多少？呃，整体下来的话，加上外卖的话，整体下来大概四十八个点左右吧。四十八。那你现在你觉得便利店的话，它的竞争没那么内卷是吧？呃，便利店听了您的课，我感觉不是选择好的位置，然后加上这个运营啊、品类选品还可以嘛？这个呃二十多个点的毛利，这个一万多的日销，如果能做得出来，还是有可观的。嗯，好吧。哎，四十万，四十四十万够吗？你这个店铺面积多大？呃，面积是一百，这个实际使用面积一百一百个平方，一百个平方。给房东找房房东交房租一次性交多久啊？交三家一，交四个月，一个月租金多少钱？一个月租金两万，然后呢，瑞鑫是想签二十个平方走，然后给他七千块钱。那就一万三吗？对对对，八十平方，一万三，一万三乘以四等于房租要交个五万二，五万二三十五万，你开全家八十个平方不够吧？呃，是已经跟他们沟通好了。啊，够是吧？对对对，够的够的，给呃给他们三十个就够了。你是你是货是他的是吧？商品
这儿这样，对对对。走过去前面我看下，前面不是有个大堂吗？走，应该在前面吧。前面那个突出这个地方就是大堂吧？对的。啊，大堂里面能开店吗？不可以，因为它是属于这个国企嘛，它是不允许的。这个这个写字楼全是国企吗？百分之百分之几十是国企，全部都是国企的。有多少人？他总部，他呃总部，他的总部物业，然后第一批呢是两千五，然后后面还有一千五百人搬过来。两千五百人什么时候搬过来？呃，我们开业之前，合同是签好的。什么时候开业嘛？呃，他们会在八月一号之前搬过来。二六年八月一号，那是一千一千五百人什么时候搬过来？呃，年底。二六年十二月份是吧？对。缺缺了这么多人吗？在合同里面写清楚了，是是签了合同了。啊，合同你已经签了吗？交钱了没有？还没有钱，就他们他们因为整个他的物呃物业是外包，就是商业是外包的嘛，他们跟商业签的合同是保证四千人办公。你这个店可以可以签独家吗？就是签的独家，独家便利店。对对对。啊，好。然后那个，然后这个这个这个是小区小区跟这个是联通的小区没有底商。一个一个来，一个来，一个来，一个来。好的。然后那个呃写字楼年底会有四千个人。那你这个店免租期多久呢？什么时候交房租？从应该会在九应该会在九月一号开始交房租，免租一个月。二六年九月份开始交房租。嗯嗯，免租一个月。那你那个店在哪个位置？呃，我给你看一下，是在负一楼。好，所以先不去，先不去，先不去。左边那个小区，来，照着左边那个小区。左边那个小区多少户？呃，六百户。住了百分之几十？现在住了百分之三十。小区交付多久了？呃，去年五月份交付的。交付一年半。小区入口在哪里？这儿是一个出入口，然后那条路上是有个主出入口。这小区没有商没有商业的。没有商业，太小了，姐的啊！不不看了，才一百多户，两百户都。然后这这这个小区也是，这这个小区也是没有商业的。啊！去去去负一楼，我看
会不会从那个一楼去上班呢？不，呃，会有一些，比如说这个四千人百分之几十会从你这个口出来，这个地铁坐地铁四千人，大概会有百分之六十吧。百分之六十，两千四百人，四千百分之几十坐地铁成都，百分之八十，九十坐地铁上班百分之几十？像他们这个项目的话，可能百分之七七十吧，八十，然后百分之六十从这边走，一千九百二十八，也会有个一千九百二十个人上班。啊，不要换了，不要换，不要换，不要换，不要换！啊，你那个铺子在哪里？给我看一下，再看你那个铺子。就这个，瑞鑫开在哪里？呃，瑞鑫会在会在七个七一七一街小的位置给他二十个平方。嗯。美食城在哪里？吃饭的美食城在哪里？我们这个在在都是，啊，这边都是铺子，对，一万三，还会有管理费吗？啊，也包。来兄弟们，兄弟们，你们觉得这个地方能不能开？觉得能的话，打能；觉得不能，打不能。能做到，他能直接做到一千九百二十个生意，然后其他的两千两千个人的话呢，大概是其他的有两千个人，大概是间接的生意也会下来买东西，然后这个美食城地铁口，然后租金一万三，面积的话是八十平方，然后他要开个全家，投资四十万，全家要抽成抽那个二十个点，你们觉得能不能干？觉得能的话打能，觉得不能打不能。你看平均打能的多还是打不能的多？打能的呃，打能的多。我们算算账好吧，我们算算账，你看吧。呃，这个地方你们觉得他一天营业额能干多少钱？平均打出来一天营业额能干多少钱？一千九百二十。哎，然后负一楼乘以你这个上班上上多少天？二十多天，还是双休还是单休？二十二天，二十二天这个双休他们是双休，比较可能双休。嗯，但是可能周六周末呢会有人值班，应该可以算是算是上七天吧。嗯，OK，明白。七天吧。来那个上上上二十六天还是二十二天？算二十六天吧，二十六天。对对对，有他有值班的。OK，重新算了，十六。来，你看平均打营业额多少钱
你至少四个人，四个人的话，你多少钱？要要两万两万两万两万，两万。OK，再接，你这个要要交税啊？日日那个日薪的话多少交税的呀？一个月你至少交一一千块钱税啊？呃，明白。嗯，交一千块钱税，大概赚，按你这么算的话，大概赚个两万三吗？呃，那大就大刘老师给您咨询一下，如果这个店我们做成自营的合作，呃，是不是可以呢？因为然后呢，加上您干的，您比如说您这边考察啊，这个关东煮啊这些，会好一些，毛利会更高一些的。不适合你，你自营的话，自营自营的话，只是个自己干，他不是托管。你要单位，你要不不两万三去，你就纯托管，自营的怎么搞得过来呢？你自营的话，营业额那可能只有五千了。你能做一万？是因为你是全家。好的，好的，明白，明白。好，这个进来就这样吧。哎，好的，好的，我明白了。啊，你好的，OK，谢谢大刘。啊，还还没听到？哎，能能签独家？能签独家？能签独家？啊，OK，那你就行吧。我如果你要做自营啊，如果你要做自营的话，我给你的建议就是跟别人合伙。这个人开过便利店，也懂便利店，就他能做好，他也能做好，但他现在没个好位置，那么你就跟他合伙，租赁权在你的手上，一人一半，你只能给他开工资，哎，那个就可以，你你就投二十万嘛，对不对？然后他来做，就就一定要老板亲自打理，要不然的话搞不好。哦，明白。那如果像以自营的形式来做的话，可不更？您估计这个位这个位置七千块钱能做得出来吗？看他会不会做呀？如果做的话，那也是八千多呀。好的，好的，那我看到会不会做嘛？对不对？好的，就明白啊啊！如果你觉得是个麻烦的话，你就直接做全家吧。哎，好的，好的，哎，好好好，啊，还有啊，好再问一下，在成都的话是七幺幺全家螺丝，哪一个好一点？门店多一点？呃，七幺幺，七幺幺，那你为什么不做七幺幺呢
价只是七幺全家裸送的报价，像这些商品你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍一下我们快冰店的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边这销量图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的产品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一共有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含水量是百分之八十，冷冻保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺全家裸送拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为我压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后跟大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来，倒计时，五秒钟，五、四、三，大家赶紧进去啊！二、一、零，来，会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我们没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头下加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后统一给你们发一次。OK，那个我跟你讲一下，打个广告，我们三千五百人加到一千二百个人，你们跑的比兔子还快。啊！来，那个你们要进群的话，进这个红色的烤肠群，好吧？那个现在九百四十七个人进这个红色，不要进那个学员群啊！学员要买了课的人才能进去，你们只能进那个九百四十七、九百四
