那谢谢盖世汽车。今天很荣幸能站在这里，向大家分享一下我们公司目前正在研究的分布式驱动的总成，以及我们在分布式驱动控制方面的一些基础研究。那么在这之前，也借着盖世汽车的平台，先大家介绍一下我们公司的一些情况。呃，上海汽车变速器有限公司成立于一九二五年，啊，是上汽集团的全资子公司。但是我们不仅服务于集团内部，同样也是国内甚至国际汽车厂商的合作伙伴。我们具备了自动变速器、混合动力变速器、三合一电驱总成、高速减速箱、电机控制系统产品的自主研发能力。同样，我们的客户也遍布国内各大主机厂。尤其在软件方面，掌握了TCU软件、HCU软件、MCU软件的核心技术能力。在获呃SBS三级以及功能安全SIL的流程认证下，我们软件产品的质量得以保证。我们其中的一款电驱产品还获得了SIL的产品认证。那讲完我们公司介绍，那么要回归我们的一个呃主题。今天主要讲的是电动汽车及其分布式驱动这样一个系统。啊，早在一八七三年，英国人罗伯特戴文森，戴文森罗呃罗伯特戴文森呢，他就利用了马车上面改造了一辆以铁芯电池供电，然后电机驱动的这样的一个电动三轮车。他比德国人戴姆勒发明的汽油发动机要早了十年以上。一九零零年，德国人呃费迪南德保时捷利用他自己研发的轮毂式电机，制造了第一辆分布式前轮的这样的一个电动汽车。他的名字叫罗纳普尔。之后呢，他还研究了这样的一个四轮分布的电动跑车。那电动汽车一经问世，他就取代了马车，很快的就全遍了整个世界。但到了二十世纪二十年代，由于内燃机技术的快速发展，电动汽车进入了一个衰退期。到了六十年代，由于能源危机，全世界又把目光全重新投向了电动汽车。这时候，电动汽车进入了复苏期。到了二十世纪九十年代以后，由于各严苛的环保要求，电动汽车进入了快速发展的战略机遇期。那如今呢，电动汽车的发展已经进入到了产业化阶段。各种各样驱动模式的电动车纷纷上市。其中分布式驱动的电动车作为未来汽车这样的一个发展的主要方向。嗯，很大的、很多很多的主机厂都在不断的一个开发和推出他们自己的产品。那有代表性的，比如说
十牛米的三合一电机总成目前正在研发过程中。那第三代中央分布式电机系统目前我们正处于预研阶段。我们第二代和第三代产品目前其实应用更为广泛，从高端的乘用车到轿跑，从SUV到皮卡甚至面包车的不同车型，涵盖了乘用车到轻型商用车。那么尤其是我们的第三代产品，配合的线控底盘技术的高度融合，将是未来发展的一个趋势。那么展开一下，我们公司目前这个双电机电机总成的这样的一个介绍，你可以看到从它的爆炸图，我们可以看出，我们是包含了电机、电机控制器以及减速器油泵一体集成。其中采用的是两个轴向磁场电机，一个二合一的电机控制器，两套呃减速器加一个电子油泵。其中它的总的质量是一百千克，单电机的峰值功率达到一百五十千瓦，峰值扭矩三百五十牛米。整个的功率密度达到三千瓦每千克。目前整个的电机控制器我们是按照S四D的那个工安全要求进行开展。那我们这个产品呢具有灵活的整车布置能力，比如说它可以布置在前驱，也可以布置在后驱，同时在同一个驱动轴上，我可以正向布置，也可以反向布置。啊，这张图展示的是呃我们那个这个产品的这样的一个特点：一，它取消了差速器；中间输出呢采用球轴承，所以整体的传动效率非常高。此外的话，采用了镁合金的壳体，所以NVH效果更好。电左右电机和减速器是对称布置，系统刚度更优。采用了轴向磁场电机，所以轴向距离的压缩，整个的呃整体的这样的一个呃尺寸非常的小。采用了油冷电机，因此整体电机在峰值功率工况下的性能会更加的稳定。同时，伴随着分布式驱动控制的软件，使整车可以具备更小的转弯半径，呃更加的呃呃更优的过弯转呃就过弯的操控性以及更加的起步加速性。啊，说完我们这个产品呢这样的一些特点之后呢，我将来介绍一下我们目前针对这台产品，我们我们的软件控制上是怎么做的。呃，因为分布式驱动的功能开发的话非常难，所以我们是做了一定的前提和假设。那我先来介绍一下我们这样的一个前提条件。那么从整车的架构，我们可以看出，这样车的话，我们前轴布置了一个中央集中式的电机总成，带有一个MCU控制器。后轴带
呃，电子差速降控制软件，它适用于低速转弯、呃侧向加速度在零点四个G、车速在三十公里以下、轮胎纯滚动的这样的一个转弯工况。啊，此外的话，也是从阿克曼转向模型中展开。我们可以知道，置心位置的一个偏移，将会对我们的一个目标的车速进行产生一些偏移。因此呢，我们需要对置心的纵向位置进行估算。那么，查了大量的一个文献和几代的这样的一个沟通，其实目前主要采用的这样的一个估算方法呢，是前后轴的载荷。那其实这个在工程上来说，去相对来说是计算有点复杂。所以，我后来我们决定采用的是前后轴离地距离测量这样的一个修正法，来进行这样置心的纵向位置偏移的估算。啊，在这样的一个就是整个的算法之下，我们可以来看一下一个我们的仿真视频，可以看出来就是呃，采用了电子差速控制的红车，其在相同的方向盘转角情况下，其实它的转弯半径会更小，所以说它的机动性会更好。啊，这边展示的是我们在整个软件仿真过程当中的一些测试数据。那么首先我们可以来看一下低速高附路面掉头向左掉头的这样的一个工况。那么第一张图展示的是我们这样一个方向盘的信号。那么最后一张图展示的是我们对两个电机的一个控制信号。可以看出，当方向盘在转角发生变化之前呢，两个电机的扭矩趋势是基本上是属于相同等分的一个状态。当方向盘转角开始向左打的时候，我们内侧车轮的电机扭矩开始快对应相应的进行下降。我们可以看出中间这部分的是电机的呃电机轮端的转速同样也出现了这样的一个下降的过程。而对于外侧轮，可以看到电机扭矩是相应有所提升。此外，对应的转速也是有所提升。那么当方向盘转正过程当中，整体的扭矩又重新回到这样子一个等分的过程。啊，可以看出当中的一个图中，我们可以看出，这样子的话是转弯过程当中的这样的两个轮的差速就产生了。那么第二张仿真图的话，我们可以看到是我们是采用了一个呃双一线工况。其实从图中也能看出，其实这同样的也能满足住方向盘转向过程当中的这样的一个差速满足了我们开始的设计预期。那么当车速越来越高，呃，就是我们的那个侧向力呢，就是其实侧向
有轮胎的模型，这样子的话其优点是可以尽量减少对轮胎参数的一些依赖和路面性路面信息的一些依赖。那么根据轮胎第二定律，我们根据那个牛顿第二定律，我们可以知道轮呃驱动轮的纵向驱动力呢，它其实由是由轮胎的内部非线性力矩以及惯性加速度力矩以及我们的那个路面外部阻力矩所组成的。那么根据牛顿第三定律，外部的阻力矩和我们的轮端的驱动力矩进行一个相当于耦合，相当于就抵消。那么同时轮胎内部的一个呃非线性力矩呢非常小，所以我们在整个的计算过程当中进行了这样的一个忽略啊。最后可以得到就方呃电机的这样的一个扭矩和电机转速的这样变化率，我们可以获取到纵向呃就是纵向力呃驱动力的这样的一个结果。那下图展示的是我们设定的两个这样的一个验证工况，一个是中低幅的呃对开路面，一个是高低幅的对开路面。从仿真的结果其实我们可以看出中幅和高幅路面的，就是路面附着系数的这样估算的话相对更为准确，它大概的误差在百分之十左右。而在那个低幅路面上的这样的一个估算相对较差，大概在百分之二十五左右的这样误差。但是目前我我们的仿真的一些测试过程当中，这样的一个附附着系数的这样的一个估算呢，已经能够支持我们去做呃就是最大我就是横摆力矩期望值的这样的一个呃去约束。嗯此外的话就是我们对线传感器信号也进行了很多监测啊。其中的话就横摆角速度的这样的一个监测的话是目前我们完成的比较嗯就像于策略已经开发完成的一个状态啊。那么我们采用的是横摆角速度的这样的一个估算的方法去监测我们实测的这样的横摆角速度。那我们将车身的一个非线性系统通过雅可比的矩阵线性化之后，然后通过扩展卡尔曼滤波从而获得这样的一个横摆角速度的估算。那么右边这样我们看到那个图形是我们通过Simulink仿真在一个双一线的工况下面，我们采用了这样的一个仿真结果和估算结果的一个对比啊，基本上还是相对来说是比较接近和吻合的。那么第三点讲的是驱动防滑，驱动防滑呢主要是应用在了我们起步加速时候的打滑以及行车过程中的打滑的工况。那么分布式驱动的产品其实它在
是呢，这样的一个横摆以及我的侧向的一些监控，同时还是是在监控着我们非打滑车轮的这样的一个滑移率情况，以保证整个车身的稳定。那么在高速工况下面，为了保证车身的稳定和防止它一些侧滑，所以我们当单侧车轮打滑时候，是获取到了过剩力矩，我们将同时作用在非打滑轮。这也就是前面我们在刚才那个视频当中我们看到的蓝色车子当进入单侧打滑之后，车速开始下降，这就是因为我们一个同一个降流造成的这样的一个呃结果。然后在第三个工况的话是转弯工况，那么当转弯工况的时候，其实我们一样要考虑车身稳定。所以当我出现打弯工况时候的这样的一个打滑情况，那么它的过剩力矩的最大值将作用在两个轮子的电机控制上面，来保证整个车身的稳定。啊，右边这边展示的是我们设计了这样的一个对开路面的仿真结果。可以看出来就是呃前面半段的话是我们在了一个零点八附着系数的这样的一个路面上进行一个加速。当呃进入一个零点八和零点二对开路面之后，我们可以看到，当我没有呃驱动防滑功能的情况下面，我的那个零点二五附着系数这样的一个车轮其实是快速会呃上升，同时出现滑移率达到百分之百。但是如果我们采用了那个驱动防滑功能，我们可以看到它的那个呃整个的轮速呢其实快速下降，滑移率呢被控制在我们最优滑移率的附近啊。嗯，讲完我们这些控制，然后我们再来讲一下我们这些控制软件如何进行验证的。那对于我们这个驱传动领域的公司来说，其实我们原本不需要去关心转弯啊、打滑啊这样的些工况的一些设计的软件的一些验证。因此对我们来说，整车的这样的仿真环境的话，为了满足分布式驱动控制，我们必须重新开发。因此我们利用了那个Simulink的仿真环境，重新搭了一个我们整车的仿真环境。我们可以看到它包含了整这驾驶员的一个呃模拟，然后包含了我们所有车身姿态传感器信号的一个模拟，整个的就是轮端阻力的模拟以及制动系统和传动系统的这样的一个模拟。然后整个这样的一个整车仿真环境的话，可以支持我们后续做实车车台架测试。嗯。那么我们也是为了同时验证我们这个开发的Simulink的一个仿真环境，我们那就把这个
的控制器，然后将我们整车仿真环境的软件，从和VCO的软件融合到这个Autobox当中，然后进行一个路面和轮胎负载的一个模拟扭矩信号给台架负载电机，来实现我们整个的一个闭环测试。啊，就是大家也看到了，我呃，我目前我的所有的这个介绍材料呢，就是已经到这已经结束了。那么我们整个的软件呢，其实到目前为止还属于仿真和验证的过程当中。那其实我是今天借着这样的一个盖世汽车的平台，让我可以有机会，我希望是能够搭建这样的一个平台和更多的一些跟分布式驱动相关的同事和这同仁们进行一个深度的交流，可以把我们分布式驱动控制的这样的一个研发可以继续深入下去。啊，谢谢大家。
