像一个鱼缸嘛，然后你把一个脑子放里面，可能下一个突破边界的确实就是你得靠AI一个，它是一个巨大的杠杆。过去年，听力也是波峰波谷来回震荡。我觉得这个是这是很重要，因为我们的放大器。Hello，大家好，我是小军。今天的嘉宾是岳米尔的创始人兼CEO杨志林。就在一年前呢，我们发布了一篇文章，叫做《杨志林复盘大模型创业这一年：向隐秘而未知的雪山前进》。那我们时隔一年呢，我们再次对话。Hello，志林，先给观众朋友们打招呼。Hello，大家好。在你创业第一年结束的时候，二零二四年，我们访谈报道的标题是《向隐秘而未知的雪山前进》。那现在又过了一年，站在现在此刻，二零二五年七月份，你最新的感受是什么样的？你刚提到这个词，我感觉都是好像过了很久。一年多了，AI一天接一年嘛，所以可能AI一年我不知道在人间是好天，所以对，感觉确实很多东西发生了很多变化。但是我觉得那种感觉，就是你刚说那种雪山的感觉，好像呃倒是差不多的。嗯，对，就是可能往山顶的这个过程，我们又再走了一段距离。多远？现在行进到哪里了？现在想，确实模型的进步挺大的，对吧？就是你可能比如两年前这个写文章都写不太明白，然后现在它不光可以写很好的文章，它能够呃连续工作几个小时，它能完成一个可能很复杂的代码任务。我我觉得这个东西可能在两年前是很想象，所以我觉得可能就是在一个爬雪山的过程中嘛。然后呢，你结束了一些，结束了一些新的这个场景，就你大概知道中间这条路是什么样的。但同时，就在往上过程中，你你可能还是观察到差不多的景象，就说接下来的这个往上的这个过程，它仍然会有很多未知的这种，比如技术问题需要去呃需要去解决。对，就是所以呃，我现在可能大概这样的感受吧。更清晰了，还是更迷茫了？就是在这个，我我四下都是雪一个地方。对，我觉得肯定会有很多东西变得更清楚。对，就比如说呃，可能我觉得在两年之前，这个比如说各种强化学习的这种方式，呃，怎么去做让模型更强、推理能力或者更强的这种AI体的能力？呃，我觉得当时可能没有那么
知识被创造出来，然后这个创造过程中呢，它就是会，比如说你产生了一个知识，它就解决了一个问题，但解决这个问题之后，你会产生新的问题。嗯。那你，你的问题资源不断，因为你的知识边界是在拓展，那你会遇到很多新的问题。嗯。啊，研发这个AI的过程中，我觉得可能恰好就是一个长的过程，就是你解决了，比如说强化学习的很多问题，但你反而就面临了很多新的问题，比如说评估的，刚刚讲的评估的这些问题，或者衡量的问题，验证的问题，对吧？这些问题它可能就啊，我们需要新的答案，就就是大概会是这样的一个过程。但但这个也是非常有意思的一个点，就是因为你一直会有新的问题可以去解决啊，然后然后每次解决一个问题，你的技术就是会往上在可能在攀登几百米的，然后就是可能有一天啊，也也许我我知道有有可能这个雪山它有可能没有尽头，我不知道，就是啊，我希望它一直没有尽头，因为因为这样的话就是就是为了避免那个非问题，就是意思就是它可能是无限的山，就是一直在一直在往上爬，然后而且甚至有可能爬到一段时间之后，你不一定自己在爬，就可能是你用呃用AI来爬，对吧？就是，就比如说你现在我们也会把就是比如用K two这个模型去做很多可能模型训练或者说数据处理相关的工作这些东西，它以前可能需要人工写代码，或者有些同学他不一定会写代码，那以前就做不了，但是现在比如说很多数处理或者说模型的一些分析，对吧？甚至包括模型的一些训练，你慢慢越来越多可以用这个用用模型来做，对，所以那你可能就是可以把这个东西作为一个放大器去更好的去攀登这些的，所以啊，我觉得会有这种感觉，就是反正你的问问题只会持续产生，对，然后你就持续去解决，然后发现新有新的问题。那如果雪山是无尽的，你追求的是什么呢？追求就是这个攀登的过程，或者说你能你能一直越越爬越高，就是就是你可能原来是在在山底下的，然后爬到那个就是又又往上提升一点，然后你能看到的呃景色会不一样，就是啊，然后就它是一个动态可能进化的过程，然后我们可能想追求的是，就是越爬越高。以前我们会固化的认为终点就是A I，今天的终点已经不是A I了，是吗？那A I是什么？对A I可能这个
然后这个猜想呢，它会得到一个自我的验证。比如我提出这个猜想之后，我到底这个猜想是对的还是错？啊，它其实是需要具备一定的验证能力。虽然你不是显示去那个验证模型，但是它是在这个推理过程中，的隐式的去做了验证。然后你可以理解成就是它把这个问题做了很多次，每次猜想验证、猜想验证，然后最后可能啊就可以得到一个答案。对，那那这个东西就是说，它其实会很大程度提升模型的能力，因为你本来只能做一次，啊，你你本来只能就是我直接给出一个答案，那这个答案可能是对，可能是错，你你并没有这个这个过程啊。但是你现在可以不断的提出猜想去验证，那那等于说你其实等价的尝试了几次。嗯。对，那你就是可以把，它可以可能变成百万次，本质上是一个这样的呃的的道理。就就其实跟人做科研或者解题的过程也很像，就是也是不断提出新的猜想，然后去验证。是一个自由探索的过程，它是一个线性过程。是它有效的工作方式上还是很多时候是比较线性的。你如果不考虑，比如说做并行的猜想，假设我就是做串行的猜想，嗯，它其实是有线性体现在就是说你每次提出新的猜想，这个猜想可能是基于你之前的猜想，已经否定过的猜想，然后你提出来一个新的猜想，对，但它会接近更线性的过程。但是说这样你也可以把这个线性的过程去搭配到啊，就是搭配一些可能并行的策略，就是你，你可以比如说你同时猜想很多啊，然后那那那它就会结合可能并行和串行两种不同的方式啊。但是最近也有一些分享，就是说你可能串行它的它的上限是会更高，这个可能跟我们的实验结论有些相关。对，所以这个这个我觉得是一种方式，就是但它它还是一个就是缸中之脑，就是说它并不需要跟外界交互。缸中之脑。嗯。对，它它就是它就是一个你想象一个鱼缸，然后你把一个脑子放里面，然后它它它它跟这个外界是没有联系，它在这个环境里面的。对，它是只在自己大脑里面想，它一直想，它它不需要跟外界产生任何的交互，它就它能解到题的。呃，但是有另外一个重要的方式，就是说现在可能基于这种啊多轮的agent的强化学习的方式
说去年的话，就会有很多产品它是基于这个基础模型，然后在上面可能做一些脚手架啊，或者去设计一些工具去去去更好的让模型去使用，然后来搭建一个产品。想说模型溢出能力。对对，然后它本质上在做一件事情，就是说去逆逆向工程，我认为就是逆向工程这个模型的训练过程，就是因为模型训练过程它也是通过各种呃，比比如说你可以用类似于Open A I号的这个环境工具的它的脚手架，可能训练出来的这样的一个模型，但它可能没有直接开发能力。你是逆向出来，你跟跟接进去，你可能它的分布到底你用什么工具，它效果会好；到底用什么样的自身framework效果好；到底用什么样的context learning它的效果会好。嗯。啊，是一个这样的逆向的过程。但是你发现就是说，如果呃模型公司去做一方的产品，它的逻辑是完全不一样的，就是你不需要你不再需要这个逆向的过程，它更多的是一个正向的做法，就是我我现在先把这些工具可能设计好，我的context learning的方法设计好，然后我就在这个环境里面去训练这个模型，所以你的模型天然在你的环境里面就会表现的更好。对，然后所以我觉得这个是两种不同的思路，但可能就是第二种它的它的上限也会更高，就是你你可以更好的去整合这个工具和整合这个模型，然后你的你的模型有可能有些就是不好的地方，你可以去调整这个工具的设计。嗯。你可以把它设计的更好，然后同时你又可以更多的去做训练。我我觉得这个可能也是在可能开发方式上一个其实可能比较大的变量。嗯。就是我我观察到这几个可能是我我感觉比较意思。让大家比较好理解，就是你刚刚说的那个第一种脚手架，就像刚才说这种方式，然后第二种是你们这样的，呃，就是对对训练模型。对，但我们现在在一方产品上的投入还不是特别多。我们现在可能主要还是说，呃，做很多还是以模型作为啊我们的主线。对，但你可以看到，比如像Claude或者像Chat G P T Agent这样的东西，它其实就是是就是一方的产品。然后我觉得应该也会是一个大趋势。所以可能后面就是看这两种东西它会怎么去配合，或者说它们在这个生态里面会是什么样。它们边界分别在哪里？都是主线啊！你看，Chat G P T它设置了L一到L五，其实我一直好奇这里面逻辑就是
至少会有一个很关键点，就是看你这个模型什么时候能参与到你的你的模型的本身的研发里面去。自我迭代。对，然后，但这个东西它跟我跟ration就是它可能也，我觉得不一定，是完全线性的关系。有的东西其实也是并行的，就比如说现在这个组织这个东西，它也在，对，就是我觉得现在已经看到很多这样的趋势了，就是当你有一个agent之后，你就可以把它拓展成一个multi agent的系统。嗯。对呀，你你可以从一个agent fork出来很多不同的agent，让它去做不同的事情，然后它它很多可以创新，然后呃，合并起，然后再再合并起来，然后再分成几个不同的task。你可能有的是去去测试，有的去写文档，有的去写记录，是整体的这个软件的框架啊，它可以有不同的这个分工。对，然后我觉得现在已经在也有有有这样的趋势，所以它不一定线性关系。对，就是你有可能两个会一起发生，但是它确实是我觉得我觉得ration的agent相对来说，对就是可能会是一个ration和organization的一个前提吧。我觉得ration的是呃agent的前提，是因为它能够让语言通过推理在agent中得以泛化。啊，对。比如说，如果想要去解决一个可能最复杂的agent的问题，你肯定如果不会推理是很难。但是你假设没有推理的这种方式，你还是可以一定程度上做一些agent的任务。就不不需要推理的任务。对，就是或者不需要那么强的推理能力，你其实就啊，你你不需要说我在思考过程中输出几千个token去推理，像我当前这个到底我应该怎么做？嗯。你也可以去通过多轮的交互方式从环境里面得到反馈，你写一些测试，然后去跑这个测试，你你也能解决一些相对比较复杂的。然后，所以我觉得这是为什么现在可能呃，你就你发现core的模型在在在很在有些场景它做的更好，就是因为我觉得可能背后其实对应着不同的技术的这个bat，但但最终你知道不开，就是说最终你要做到呃，就是你要往山顶再爬几步的话，你你还是两个都要，它只是一个时间问题。然后，所以对对，就是organization的ration这两个东西也是一样的。你在这里面如果你有不同的技术的bat，可能会让你短期的路径呃稍微有些区别，然后这些短期路径的区别可能会有一些影响，因为它它毕竟你要面对的是一个动态的市场。innovation的呃标志是模型的
早去在这个技术路线上去做投入，然后可能呃得到一些结果。看背后的技术到底怎么做。就是当时我们发现说你可能不太需要太多的prospective或者这种，比如value function啊，你你你呃或者甚至这甚至中这些可能在训练过程中还有一些副作用的。就我们发现就是你可能直接用端到端的这个呃这个reward，就你你可以把这个训练的非常好啊。我我觉得这个在早期时可能还是并不明确。然后在这个过程中，我们可能是积累了一些强化学习的基件，还有它的这个呃一些算法的一些优化。K二的主要的点我觉得是一个一个是说我们希望它是一个非常好的基础模型，希望它是一个非常好的small。所以那如果你想有一个更好的small，我们就要去看现在比如说整个预预的预训练的瓶颈是在哪里。然后我们发现就是啊，因为你是高质量数据的增长是非常缓慢，然后多模态的数据你没有办法很好的去提升文本本身它的质量。你可以认为就是高质量数据它它有点接近是一个常数。所以在里面我们希望的是说我们希望把每一份的数据能够最大化地使用，所谓的这个token efficiency，就是你希望说你啊你同样吃下一样的数据，你能脑子长得更多，就是你能得到更多的智能。会跟之前有一些思路不太一样，就是说比如比如说你现在假设你在这个训练系统里面做很多的这个性能的优化，让它训练更快啊，这个东西也很有价值。但是训练更快本身它并不能提升智能的上限，因为你的你的token还是这么多，你训练更快，你最后只是说在更短的时间内完成这个训练，但它的模型的效果并不一定会变得更好。啊，所以这个是所谓的训练效率，或者说token efficiency上的优化，这个可能之前有有人做，那我们现在更多的是希望说去提升它的token efficiency，就是把一份数据当成好几份来用。比如说，所以我们很关注的像比如说没有的优化器，没有优化器就是这个东西它有意思，就是它对token efficiency提升是是比较大。你认为就是说像Adam这样的优化器可能已经用了十年，然后大家一直都在用，所有每就是大部分的模型都会用Adam来训练啊，但是它的token efficiency并并不好，对，就是没有并不是把每一份独立的去考虑。比如说一个矩阵的参数，它会就是考虑它们之间的dependency，然后通过这种方式，你其实可以更好的啊有更好的学习效率，也就是说你你你学同样一份数据你能得到更多的智能。
有更好的泛化。对，我读了你们这个记录，我搞你们尝试的预模型改写性数据生成新的语料嘛？那这个具体的改写过程什么样的改写策略什么？这个其实你们有提。就如果你同一份数据学很多次，可能它可能泛化不一定那么好，对，就是它它可能会有一些这个呃会会有一些过拟合的问题，嗯，对，然后所以我们希望就是说你你通过这个改写让它有一定有一定程度的泛化。改写有一定程度泛化，嗯，对对对，所以所以所以这个可能是啊一个一个主要的思想。反正这具体改写的方式可能会有非常多种，就是我们可能找到一种就是说在实验里面它效果比较好的。没种，我觉得这个空间很大，就是我觉得可以有非常多的研究的呃机会。你怎么看待一种观点，就是说改写我过东西没用，那我写出来只是说明知识本身就在里面没有新知识，除非改写的时候用到其他方法。这个是一个很好的问题，就是可能确实跟你的改写方式有关系。理论上就是看你有没有新的这个上的这个输入。新的上的输入，对对，所以所以我觉得这个它对改写的方式是有要求的。但但我觉得我们今天也不一定是就是说一定是最好的改写方式，就是我我觉得这里面还有很多可以去探索的空间。回到刚刚讲的点，就是我们说这个A A G N模型，我觉得一方面是希望它成为一个好的被model，然后所以我们会很希望去提升它的token efficiency。这些我们可能对应的设计，包括就是去加更多的这个通过更大的稀疏度去加更多的参数，然后它的token efficiency也会更高，因为因为你参数多之后，你虽然学样多数据，但是你你你也会吸收啊，就是你会吸收的更好，嗯，因为因为你有更大的这个对，就反正你通过实验你可以验证它确实有更好的token efficiency。然后所以这这个很重要，然后第二个就是我们希望它是一个好的有好的A G N的能力强化学习，或者说对于这个工具和环境的这个模拟让它能比较好的泛化性。就是我我是觉得对于对一个A G N模型来讲，可能现在最大的挑战是在模型的泛化上，对，就是就是因为现在的AI技术，我觉得它局限在于说你的你不管你的训练任务还是你的评价指标，它很多时候都是单点的，比如说你就训练一百次，它提升一百次，然后就是
我觉得这个空间很有很大，就是当很有意思，就是说，当你的因为往上爬的时候，你发现就是你的你的空间在变大。首先，它token在变多嘛，你完成同一个任务的token是在变多，所以它的问题的复杂度是变得更复杂。就像刚刚讲的，就是问题不可避免，但是问题总可以被解决。就是说，你这个不可避免的问题看起来会比之前可能更多一些，所以你的研究空间可能会更大。这是我现在的一些直观的一个感受吧。K二是怎么立项的？筹备多长时间？筹备可能比较长时间了，就是一很多这里面很多涉及到很多技术，可能我们从去年就开始研究一个一个技术，就比如说你像利用clip这样的技术，它需要经过一个比较长的周期。你开始可能就是做一些非常早期的实验，然后你发现这个想法好像有一些潜力的，就我们会有一些小的实验能够去验证这个想法的潜力到底有多好。你你有这个想法之后，它其实到你最后能够去把它放到一个万亿模型里面去训练，它需要经过很长的周期。你你要通过不同的实验去验证它的有效性。然后像我说的，就是可能有些问题，你就当你scale到一定规模之后，才会发现。嗯。所以这个东西这个周期其实是比较长，但就是如果你看你你只看这个模型本身，它的它这个训练从开始按这样的一个训练，按你它技术在技术之间到没有那么长，但是但是你整体的研发其实是需要跟前置做很多事情才能最后保证你这个训练是一个比较顺利的过程。啊，整体LLM这个的batch是什么时候开始？要做很多的积累。对，就是可能像我啊，但但只是说你不同时间点的做法可能不太一样。比比如说，你开始可能并不地方端到端去做，但是可能你积累一些环境和数据，那你到后面可以端到端的去做强化学习。那中间需要很多积累，还有很多这个数据啊的的积累的过程。但这个东西它肯定很难说，你两个月做的非常好，也也是需要时间积累的。就我整体觉得，就是大模型或者相关的这些技术，它的它是挺需要时间积累的。就是还是要做时间朋友吧，就是就是你要不断积累这个东西，然后它是相对我觉得技术的曲线是还是有点陡峭的，就并不是说我今天想做就能马上做出来。所以什么时候立项的？就首先我们可能去积累这些技术
去分享，对。问号几点？你会怎么定义agent以及怎么对agent进行分类？好问题，就是其实我刚刚说的，就是它可能是一个，就是从一个刚中之脑变成可以跟世界交互。因为所以agent它就是就是最重要的特征就是它可以多轮使用工具。对。它我觉得两个，一个就是一个是多轮，一个是工具。嗯。多轮就是你能做很多次，啊，这是一种task handling的方式。然后工具就是就是你连接这个脑跟外部世界的一个方式。呃，比如说你要说事情，那你就你就可以把这个模型跟整个互联网连接起来。嗯。然后你如果，呃，就是你你可以写代码，那你就可以把这个脑跟这个数字，因为这个就数字世界基本所有自动化都都可以用代码描述嘛。那那你你就可以让它拥有这种自动化的能力。所以我觉得这两个是我想象中可能这个agent的特征。那接下来就是会有更厉害的工具嘛？但你你会有强微的一个分布，就是啊，这个模型如果泛化的好话，它就不只是用一些常见的工具，它可能可以使用非常个性化的工具。比如说啊，假设你今天要有一个，呃，就是非常具体问题，比如说你想让这个模型访问公司内部的一些数据库或者你个人的一些文档，啊，然后能够甚至访问一些这个定制的A P I，让它完成某些业务的操作，比如说取票或者就是去下一个订单这种，就是它应该是能够泛化到它没有见过的工具上。对。然后所以我在想，我说我觉得agent现在可能最缺的是这种泛化的能力。但如果你有更好的泛化的话，那其实所谓的比如说之前大家讨论各种垂直的agent，它可能就不一定非常需要，就是因为当你你这个通用的agent它能去泛化到强微的工具上，那基本上你很多呃领域特有的问题，它是可以直接用这个工具去解决的。你只是每次给它加不同的工具，比如就像我说的，你加你可能这个定制的数据库、定制的A P I、定制的这些文档的接口什么，你就可以完成一个非常垂直的一个一个agent。嗯。对，它的这个啊，普适性就会强很多。然后多轮主要是你可以task handling，就是你可以做很多次任务，不只是只做一次，就像对话模型一样，我就只是输出一轮的，但它现在是可以做不同的事情，就跟人一样，就是人每天的工作其实就是你可以认为
你只只刷那几个，它的分值很多。用户会说你在一些更欧地的场景里面，它体验就是没有那么好。我我是觉得在这个领域里面，你就是可能这个benchmark不够用，或者benchmark失效。然后啊，A I的泛化有问题这样的一个阶段。为什么数学代码是相对容易泛化的领域？其实也没有，就是如果你做，你如果做强化学习，但现在还是我觉得有一样的问题，就是对这些任务，然后你当然就说强化学习本身它的泛化性要比比如做SAT要好，就是因为在这个过程中有更多的samples的sample，就是你从模型本身sample，它它学出来东西，上好像看起来是更好泛化些，有复梯度，嗯，这两个东西会导致从像证据上来看，它的泛化会好，但是它泛化还是有限度的。就比如说你你今天在假设在某一种类型的数学竞赛上做到九分，那你别的数学问题可能会提升五个点，但是它很难直接也做到九分。就是你如果不不不做对应的A I的任务进去的话，它就很难很难直接做到这样的一个泛化性。我我是觉得也也也有一样的问题，就是你说做数学题，它也有人也有一样的问题，就是它是对分布说制约的一个东西，就是说，就是说你还是中观的、广中度的都，嗯，但是我们希望就是我是现在就是我我觉得整体的A I或者prompting还是需要有更多的A I来让它能够摆脱这种中观的这样的一个情况。会摆脱不了，会会就是提高不了泛化性。就是还是回到刚才说的嘛，就是问题是不可避免，然后问题是可以被解决，就是你每次会往前推进，你泛化就是会变得更好，它可能是一个它不一定有尽头，对，就是一直会有更好的泛化。所以对于A I来说，任务环境非常重要，怎么定义好？这种怎么定义好的环境？你在探索过程中有没有什么思考？就回到刚才讲，就是说啊，就是你一种方式是说给一个模型，然后去设计一些环境去创逆向去你的这个模型，然后你当然你可以就是现在你可能正向的设计假设你是方的做，你就正向的设计一些工具环境，嗯，然后让模型在这个环境里面去提升。可能很重要的还是说让这个设计有更好的通用性，就它能做很多的任务，就是它不应该是说为了某一些任务去专门
能，对，对应的也是一个工具。这个工具可能用代码来实现，就是代码在这里面它有它有有一个独特的位置，独特的作用。但是并不是说你做了Code Agent就足够，因为很多比如今天大家用有很多不是程序员的人，他会用Code的去做很多任务。呃，你是一个律师，或者你是一个产品经理，或者你是一个设计师，你也会用Code的去做一些事情。是因为你的模型上是一定程度上有一些一些泛化，它不一定只是会写代码。所以你们是要做通用A G模型，不是说要做一个特定的模型？我们还是希望能，呃，就是做通用的模式。从写代码到测试，数据建，你觉得A G还缺乏什么能力？一是我觉得首先现在这些高频的工具使用也还不够好，能力上还有很大的空间。然后这一方面也是说现在缺少一些更好的benchmark来观测吧。就是你可能随便写上，现在也也可能马上会下去，就会会有饱和。然后有很多bench它不够好，不够真实的反映就是是自己的用户体验。然后所以我觉得高频高频工具本身会有工具，然后长尾的工具就是在一些可能你没有见过完全落地的，怎么有更好的泛化？我觉得对也是可能很重要需要解决的问题。你自己看，能提升A G能力是哪几个关键能力？长期来看，让它的能力提升。像我们刚刚说的，就是可能希望能用Innovation这一层的一些技术去提升A G这一层的能力。对，所以希望啊，我觉得这个可能是很重要的一个方向。Long context long long，它们很重要吗？Long context很重要，就是因为现在就是因为很多任务你你一大context要啊，不是都可以这种context完全解决不了。你需要可能比如百万级别，再或者甚至更多，但是你要需要在这个级别下，你还你的脑子还非常好用，就是它不能只是说长，但是你你你可能脑子还是非常好用，就是你的你的智商还是非常高。嗯。对，所以这个对于模型的训练是挑战是很大的，就是你要让它希望你的压缩率足够高，所以你的你的模型可能要足够大。嗯。呃，然后同时你要希望它也比较长，所以就是这这个这两个东西它是天然会存在一些冲突，然后你需要可能需要更好的架构。但是有一些架构可能你发现就是它在更长的context下可能效果会有提升，但是你短的context又可能又不一定会有提升或者甚至会有下降，所以就会有很多种，很多架构上
我们会希望能够去跟上去分享，你像你刚刚说的技术的能耗，对吧？然后我觉得这个是可以去加速，就是我们我们往把把把技术再往下去提升的一个很重要的一个点，就是大家可以不完全只是竞争，就是你可以有些合作，或者甚至就是说你说开源的公司他会形成一个生态，就是说你能更好把这个技术往下去推进。你觉得雪山可以它更好嘛？然后，Rust它也不一定说东西都是开源，对吧？比如说，假设我们现在跟某些公司有有一些合作，就是它不一定说你说东西要开源，但是我们可能会希望能持续的去开放一些好的技术。这这是一个技术体系的信仰，还是说是一个市场博弈的策略？我觉得客观的说都有，就是可能都有好处，但最终我们是希望说能通过这个东西让这个技术可能更安全、更快的达到一个更好的水平。开源的生态会怎么演进？你觉得最终开源和闭源究竟会剩下几家？我觉得不会很多吧，就是说整体来说，但但几家肯定还是有的。就是我我觉得整体来说，其实你如果去看过去两年，我觉得这个趋势还是比较明确，就是你还是这个市场会逐渐的跟集中跟点聚焦对跟收敛啊，你看一开始有几百个，然后几十个，到几个，我觉得几个可能是最终一个比较稳定的数。我觉得现在看起来是一个大概率的事情。你们属于开源那一边的，还是闭源这一边的？像我刚刚说，我们可能会持续的去开，但是并不是说东西一定会完全的开。我觉得选择现在是一个对吧？这个很多可能我们要动态的去观察，对，但是我们肯定希望能够长期去分享更多的技术。为什么中国公司开源了？呃，呃，不是都自己都没开？对，我觉得客观的说，还是就像我刚刚讲，就是你你可能有市场博弈的因素。我觉得这个对社区来说是一个好事，就就说然后你开源的可以互相借鉴，对吧？那你可以去加速做到生态，我觉得它是一个很好的方式。去年你知道一个很多的词是有概率的非共识，你今天有概率非共识是什么？好问题。我我觉得就是可能像我刚刚讲的吧，就是几个这块比较重要的技术点，比如说怎么去提升AI的泛化，我还是觉得可能是一个非常重要的问题。然后这里面可能我们希望可能在技术上有一些新的东西，然后包括就是包括我们去做优化器这个东西，我觉得在
这个模型它在别的工具里，甚至你没有见过的工具，或者说工具不同的定义、不同的实现方式，它都能工作。这个其实就是啊，要求是很高。然后你可能比如agent里面它现就现在可能会有几种不同类型的任务，是coding agent是agent还是可能一些其他的agent，就是你要把它呃放在同一个通用模型里面，那它就可能会有这个会有些打架的问题。就是你可能也也许你的工具定义不一样，或者你的数据的pattern不一样，就是你把它做成一个通用模型的过程，它其实是有很多的技术挑战。对，但是如果你不做通用的模型呢，你它的它的泛化性有没有那么好？就是你你你只能做一件事情。对，然后而且特别是现在，就是因为agent，它是需要很多步的完成任务，嗯，啊，即便程序员他也不仅只是代码，对吧？然后或者说代码里面他也不仅只是做stance，所以你现在就是你要做很通用的呃呃东西，或者说真正可用的东西，随着你的步数变多，它的通用性要求是会更高。我是觉得它的系统复杂性啊，主要是体现在说你的你在训练这个模型的过程中，需要让它的让它是足够通用的，嗯，不是说去你拿到某些单点的能力上，嗯，对你拿到单点能力上，你可能会你可能会benchmark分数看起来很好，但是实际上就是你的通用性可能是不够。对，就是我觉得这个是现在这个系统我我见观察到比较大的挑战。还包括一个例子，就是说，比如你想往这个模型里面加多模态能力，对啊，那你就需要让这个多模态能力不要去损伤它的脑子，对吧？而且你希望就是在多模态的模式下跟你在只是能够不损伤是吗？对对，就是你的不损伤已经很好了。你希望在它多模态的模式下跟你这个呃文本模式下，你希望它它能共用一个脑子的，就是它能在多模态的模式下也能把它文本的那个知识给激发出来，不是这样就进入另外另外一部分参数，那它可能就是完全丢掉了原来它文本里面学习的部分。所以就是做一个通用的模型，它就会面临这样的挑战，就是让你有各种模态、各种任务类型、各种还有agent、agent chat这些东西，它全部合在一起啊，我觉得是存在这样的一个挑战。然后而且你像不光是chat，你要做AI，AI的时候，
太强大了，就是说你的scaling太强大了。就是我觉得这一方面，就是说你比如说你先scale up训练，然后你scale R，R的scaling它的效率又比up训练要高很多，因为它support了自己带梯度的训练，所以它的它的scaling的效率是效率是更高。所以当你有很高的scaling效率的时候，就是说你你直接scale这个compute，scale这个flops带来的提升是非常非常大，所以你会显得其他带来的提升很小。这个是一方面，另一方面就是说所有的数据飞轮它是很依赖于这个外界环境的feedback，然后这个feedback它我们不希望它有太多的噪声，但现在可能上号就是还没有完全说这个问题做的非常好，就是因为你你噪声就大模型的学习它的噪声是比较敏感，它跟可能传统的这个比如说推荐系统有点有点不太一样，它是噪声很敏感的。现在看起来还是说这个flops的scaling是更有效，但说这个平常什么时候会产生变化，也有可能就是说你你你通过新的交互去呃让你收集到信号的噪声能够去减少。对对，但是需要就是创造一种新交互。对的对，但是你这个交互要适配模型能力的发展，你的交互不能超越模型能力，也应该在大模型能力的这个范围内去去设计一个好的交互。啊，但是我我觉得这个是值得尝试，只是说今天可能我看来会觉得说啊，可能你去scale那个flops那个维度，或者说提升它的学习效率，它还是更确定性更高，而且看起来更有效的一个方法。嗯，那如果说像比如说眼镜姐说用户数据无法提供模型智能，那好像今天就没有必要做to C产品了，我们就一一门心思提升智能就好了。这个东西要看怎么看，就是你可能还是要有一定量，就是你大概知道说这个，我觉得这样就是说你可能没有办法直接去使用啊一些比如说用户的反馈直接拿去训练，嗯，对吧？但是你有一定的户量的好处，在说你知道整体的这个比如说需求的分布是怎么样，你你大概知道就是说有一些可能是用户用的好，能用的不好，然后你再把这个东西抽象成可能一些比如说A I的训练，然后去优化这个模型。如果你这个模型完全没有人用，那你你可能都不知道往哪里优化。另外就是说也要看这个用户的商业价值，对，就是因为我觉得现在其实又到了一个新的分水岭，就是说你你的用户其实是有可能能产生商业价值，
可能翻个两三倍这样的情况，我觉得这个肯定我们会动态去观察，然后可能做些尝试，对，但是可能最主要还是说，对，比如说你你如果模型真的做到比如oper的水平，然后或者甚至做的更好，那那这个空间可能更大，所以我们会花更多时间把效果做的更好。因为你的用户说，他们很希望听你，但是很担心听你不赚不到钱啊。嗯，怎么办？你能赚到钱吗？对，就是你还是先投资，然后我觉得能不能赚到钱，取决你你的你的模型效果做的怎么样。我现在觉得，因为我觉得市场它是一个呃，基于一定基础上验证的市场，然后也也在快速增长上我们说了，所以我觉得还是专注吧，技术做的更好。然后这项东西，我觉得是可能确定性反而更高。既然火了，你心情有怎么变化吗？也也没有，就是这是还好，就是说我觉得还这个还是一个漫长的旅程嘛，就是你反正要持续做下一代的模型，但还是回到刚刚那个可代尺度上讲的话，就是说你会产生新的问题，然后去解决它。我这个是这个可能是最有意思的部分。这个旅程这个创业旅程有什么预料之外的？完全预料之外的。我觉得还好，就是基本上说的困难什么，这些我们也有预料到。只是说具体是什么困难？我我觉得最有意思的点是，你永远不知道会产生什么新的技术问题，然后这些新的技术问题会怎么样被解决。嗯，我觉得这个是最有意思的部分，就是这个是你基本上很难预测。如果能预测，它就不是那么创新。对，但我觉得这个是最有意思的，就是就是你会永远遇到新的问题。你现在生活什么样子啊？生活节奏。现在就是可能睡得比较晚了。几点啊？我不太一样的，就是可能每天不一样的反正，然后但也还好，就是花很多时间去看怎么把模型做的更好。那你时间主要投在模型训练上？呃，我觉得是吧？对，就是模型训练这个很抽象的概念，就是说，我觉得我觉得里面很重要的一个就是你的技术一些技术的战略，就是我我觉得这个是可能公司战略里面最重要的部分，就是你的技术战略，就是你现在下一步到底是你想要做哪些，不要做，因为这个技术空间很大嘛。嗯。那你总是要选一些东西去重点去做。去年选的是什么？就是说，我觉得我们在很多东西上的data还是有效且比较早的。对，做上去做东西
下面有什么重要的里程碑啊？在技术上里程碑，泛化性那必须一个。对对，我觉得是可能，我觉得A阵泛化性是是可能是最重要的，就是，就是我觉得今天是一个没有完全被解决的问题。你们解决了一部分了没？解决了一些，对，但很多很多，我们还在推特里。哈哈哈哈哈。对对对，就是你可以，你可以去尽可能构造更多的多样的数据。我我觉得那也不只是这个，就我觉得还是尽量可能避免说，你通过强化学习的方式，但是你就只拟合到了几个任务上，因为就是还是我说的，就是，呃，因为benchmark现在比较局限，所以你优化benchmark它就会导致说你的你的ai任务就会就会可能谈说它几个单点上，但这个其实是我们不希望说你泛在你没有观测东西上，它可能得到非常多。这个我们现在也在可能希望想更多的办法去解决。我我我觉得这个会很重要。然后像刚刚说的这个long context的支持，我觉得肯定我们也会继续看怎么做。就是在在它智商很高情况下，可能有更强的context，我觉得这个会是一个也很重要的问题。就现在很多long context架构它还是会影响你的智商，但我们不希望它影响智商，就是就是希望什么long context架构影响智商？是比如说，如果做离线测试，你纯粹离线测试，你可能它就是会影响智商，因为这个架构会有bias，这个bias可能在一些场景下效果没有那么好。但这个是一定程度上也可以被解决的问题。模型公司和做A阵产品的公司长期来看，他们的关系和边界是在哪里？这个问题我我也没有明确的答案，就只能说，呃，今天看起来就是一方的产品有个好处，就是它可以做垂直的整合，因为我可以把模型放在里面训练，所以我的模型跟工具它是融为一体，它不是说分开来做，然后再去逆向工程。但是因为有非常多的A阵的空间，就是我感觉一方产品不一定做得过来，对吧？就是所以有可能是，如果能掌握一些空间，比如说你这个工具的实现，它是需要非常多的领域的know how，就是或者说你的idea，A阵是是可能一方产品根本不会考虑的东西，考虑不过来的东西。那我觉得是有，我觉得有像k two这样的开源的模型，然后就是大家可以在上面去微调，那你更容易产生出来，就是也也有一些可能这种specialized A阵垂直A阵的可能性。我我觉得这个可能性还是，哎，还是一一定程度
是存在。嗯，哎，你形容K二是哪个峰？是哪个哪个山峰？对K二本来就是一个可能是世界上最难攀登的山峰，对，刚好这个名字有点重复。啊，这是你故意选的这个名字吗？呃，但但那刚好也是刚好也是给，就是对，就是我但我们也是要说这个。首先，它不是终点的，就是因为它不是最高的山峰。对，它第二，它可能是最难的，因为我觉得就是说你你可能啊，因为现在有很多范式的转变，对，你可能从从对话到这个A，N，然后可能你的被许多的给要进行不变得就是它本身它肯定存在难度。嗯。啊，就是所以就刚好反正跟这个好像有点关联。这结果超出预期吗？差不多吧，反正就因为基本上你这个模型训练怎么样，只是在过程中就已经知道了，就是就是它并不会说好像有一些惊喜或者惊讶。过得好的还好吗？我们？也还好，因为很多东西它是可以预测，就是因为我觉得更重要的是这个预测能力，因为就是这个你训练模型一是需要周期，二是需要成本，所以我们希望在早期尽可能多的，就是把所有的预测都预测到。唯一的呃那个没预测到就是刚说那个Max Logic的问题，但那个确实没办法，就是因为你你小规模它就预测不了嘛。对其他的，我觉得都是都是我们希望尽可能把它预测好，所以你你说东西都是在都是验证清楚的情况下，然后在scale上其实scale的成功率是比较高的。哎，你怎么看张向宇说那个“头更不递升”的本质缺陷？你知道这个吗？我我不太懂他的意思，就是说，做模型规模扩大，强化学习是量和性能都在变强，但是推理能力有数据的表现逐渐上升和平缓，然后在扩大反而下降。啊。所以他觉得就是用更大的模型，比如说做数学题倾向于跳过老师，他觉得是“头更不递升”的本质缺陷。对，但是可以对，所以要搭配可能强化学习的scale。我我觉得就是，确实如果你不做强化学习，它这个模型它很难说很聪明。嗯。对，或者像数学题这种，它不一定做的非常好，就是但但确实，我觉得更大的对它的，它强化学上强化学习的上限会更高。嗯。对对，就是因为因为它的就是更多就是本质上是说去激活一个推理的范式，让它能把
资源，然后我想各种办法去验证它，啊，包括现在训练这个神经网络，你可能观察到你几十万个那个指标，你观察到有些那个指标可能不太对，啊，那你就你那你直接观察你并不能给你新的知识，你你只是说我我提出来一个猜想，它为什么会这样，然后我在设计一些实验去验证它，所以这个是现在可能我们觉得比较好的方，当然就是可能说好的科研方式都是这样，但这几个东西上三方是相同的，就是说因为你发现就是你好像管理一个团队，他也是这样的方法，就是你是要啊用AI的方式去管理，对，但这个是这个是team今天跟我讲的，就是说他觉得要用这个AI的方式去管理，而不是用SFT，对，当然现在你发现好的技术，你说你你做AI的时候，你其实也希望加一部分SFT，嗯，因为SFT是很好的先验，就是说PTXLS，然后你不需要这个模型可能飞飞太远，对，但是你要管住自己的手，就是说你你不能SFT太多，SFT太多这个你的这是同学他就会失去这个主观的东西，然后就没办法创新，这个点现在反正我也在做一些实践嘛，就是好像看起来有些效果，然后但是核心是掌握在SFT和AI的平衡，SFT就是你是直接给他就是说这个东西应该这样这样这样这样做，对吧？AI就是说你给他一个，从上而下嘛，AI就是给他一个奖励，就是说如果做这样，那它可能是好的，那可能更多说它是反应在目标上，然后啊，就我觉得这两个东西它可能需要一些平衡，然后可能比如说以AI为主，啊，对，就是然后通过一部分SFT防止它就是，对，飞飞太远，你还是要有一些先验去控制或者防止它遗忘掉一些东西，我觉得这些好像某种程度都是连接在一起，就是AI好像是一个很本质的东西，就是好像你的组织在做创新的本质上也是一个AI，但这其实就是说你在AI过程中你定这个奖励或者定这个指标，它并不是非常简单的一个事情，就比如说如果你只是最后说我我就是要把所有的benchmark做的很高，啊，那你可能就会出现很多个fitting的问题，对吧？这这是因为你你说人都会不择手段的把那个分给东西去，但是弄完之后你发现哎这个模型好像还并没有变好，
嗯，这就是，这，对，就是就是我我，但就是是什么有意思呢？是做实验有意思，做科研有意思，呃，就是去AI有意思，寻找这个真相过程嘛，去不断发现新的问题，解决它的这个过程。那你可以解决别的问题，对解决这个问题呢？对对对，就是因为这个问题它很重要。就或者说哪个问题很重要？呃，就是我AI很重要，就是因为这个问题我问过Timmy嘛，他跟我说这个东西是，他他说这个东西是类文明的放大器，我觉得有道理，就是又回到那个的定义，有你提的就是，你从古运动到现在的人一直在找到新的方法去突破这个知识的边界，但是可能下一个突破边界的确实就是那个AI，因为它是一个巨大的杠杆。然后比比如你今天在学一个语言学科，你要花几次的时间，花三十年时间，你才能学到最前沿的知识，但是AI可能一夜之间它就能学会。然后那你就往下去做新的突破，就是AI它会成为一个meta的方案，所以我觉得这个是这是很重要类文明的放大器。我觉得它有可能摧毁人类文明吗？我我觉得这一点上，我我觉得还是，就我觉得首先这个风险肯定是肯定你不能说它不存在，但是我我们可以有很多事情去做，就是你不管是说跟安全的对齐，还是说就是更好的社会的机制，就是我觉得都是都是，比比如说就是当它可以做一些事情的时候，那它其实很有可能会比如创造出来一些新的工作，那我我们需要有一些方法去完成这个过渡，那那最终就是可能这个技术的进步对。对我之前也问过Timmy这个问题，就是说他说虽然有这样的一个风险，但是但是我们可能不能放弃这个事情，因为你如果放弃这个事情呢，你就等于放弃了类文明的上限，就是你不知道它上限能做到什么样。对，就是有一点unsace的这种感觉。但是我我承认就是我们得做很多的事情去，特别是你你今天只是看到很多AI能力，我觉得是有点震惊的，就是你根本半年前你都想不到现在能做到这样的程度，需要做很多很多事情，而且同时我认为就是可能人的独特价值在这个过程中它还是会存在的，就人的体验，人的情感这东西它是没办法被AI去替代，所以就是可能会有不同的活法，对，但是不同的只是就希望是应该是能活的更好。嗯，对，什么样不同的活法？我我之前觉得这人人的一生可能有几不同意义的
一样，就是就是，我觉得组织的进化或者公一个公司的发展，它是它是一个动态的过程。然后，任何的中间点，在某些时间是对的，有些时间可能是错的。啊，这个也是Kimi说的，就是它任何中间状态都会成为被批评的这个对象，或者反正类似这个意思。就是说，我觉得你你总是有这个时代的局限性，我感觉。然后，可能更重要的，是说怎么在这个过程中去啊？我觉得一是说投入一些可能一定不变的，就比如说你的人才、技术的积累。然后另一些就是说，在这个过程中去去适应它调整，就是你能够针对不管是说就是这个反馈信号，或者你你这个环境的状态变化，然后去做一些调整。我觉得这两个东西是很重要的。到底做A I.的产品是不是跟互联网产品不一样？因为互联网产品就会通过投入去扩大业务、扩大市场规模，但是A I.产品它很不一样，就是它模型能力提高了，然后提高了那个bar以后，它它它自然就会获客。然后，但是获客也不知道用来干嘛，就是就是所以，所以我不知道这个这个怎么平衡的。对它有时候也不一定那么自然。就我觉得取决两个变量，一个大，嗯，但是你确实，如果你在技术快速发展，就你很难说通过投入的方式去啊去赢的这个战争。我觉得是是很难的，嗯，但它可能更多是一个辅助的手段，只是说你你这个辅助手段跟你的主要的手段之间它是什么的一个配比，它可能是需要动态调整的一个关系，嗯，对吧？然后也取决就是说你你现在的变化的进展，或者说你的这个偏难到底有多强，就是它可能不同时间点它是有不同的策略，就是甚至这个策略也许也许你在过两年，它你发现它又是一个好的策略。我觉得不一定。就是我觉得我们是用客观的心态去看这个东西，但是可能在每一个每一个时间点是我觉得最重要的，就看哪个是最大的变量吧。我觉得我觉得这个是一个挺重要的事情。OK，今天最大的变量依然是智能。对对，就是还是发展，还是发展。哎，我我我一直问你各种的情绪，你都说哎还好还好还好。所以你最近一次，或最近两次吧，哪一次AI是什么情境啊？说为什么呀？我觉得不一物起不一己悲啊，这是这是我对Kimi说的很难做到。对对，但就是说，我觉得是避免一些情绪化的决策。
