上午好啊，眼睛有点泛色，色色的眼睛，刚睡，今今早起太早了，六点钟起床了，六点钟起床到现在有点犯困了，赶紧下播下播去下下播去午睡，唉，不到两千人就不会点麦，那不是啊，点赞点到一万开始点麦，来外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点没有点赞点啊没有点关注点点关注没有点灯牌把灯牌点一下，大家可以不用刷礼物啊，我这个直播间不需要刷礼物，但是的话呢可以帮我点颗小心，每个人直播间一百二十个人每个人帮我点一颗小心，好吗？啊帮我把这个数据做一下，没有的话没有关系啊，没有的话帮我点点免费的赞，刷点屏幕点点赞，把赞点到一万开始点麦，点赞到一万开始点麦，深夜不拿铁，深夜不拿铁，还那还好喝吗？啊，那肯定要喝深夜拿铁啊，国外时间对不上，国外你在哪一个国家？买烤肠点头像进烤肠群，晚上直播吗？不直播，上午直播，下午和晚上都不直播，我现在只有每天上午直播两个小时，播不动，播久了播不动，然后还有去干别的工作吧，去我店里买，那你去我店里买啊，最近网上说的空，空印和扫码能换积分这个事情是真的吗？不知道，你自己问一下AI好不好？哎，不知道，问AI，我不晓得，不清楚，不清楚的是我不乱说，唉，以前下午还不现在变冷了，嗯，变冷了，烤肠可以先发一万嘛，发不了，那运费得多高啊？啊，包，有烤肠价子吗？烤肠价子什么意思啊？是是烤肠机吗？烤肠机去买一喜的呗，去买那种烤肠机没有太差的啊，一喜的还可以大概是四百五十块钱来十碗的，我们公司现在在用一台测试，就是用的一喜的，四百四百五一台好像是，包邮到家四百五，时间对不上，时间对不上，在亚马逊，你在亚马逊干嘛？工作，上班，钱好赚吗？安全吗？有危险吗？郑州的兄弟们，项目怎么样？没听过，不建议讲，不是说上城个人装吗？还没好，以后
OK，来兄弟们，去点麦吧。考生架子，我不知道你说的考生架子是什么东西，听不懂你在讲什么，你怎么讲人话？这个人，这个开心果，这帮老师，老师讲些莫名其妙的语言，那么考生架子这个傻玩意，我都都不知道。刚刚跟你讲了不知道，还在给我一直讲那个单词。这个词汇考生架子什么考生什么这考生架子嘛？啊，会问问题不？不会问问题别问。来，兄弟们，附带领一下，附带附带领一下。来，那个开起来麦吧，开起来麦了。好，我我开起来麦了。考生吧，他问的不是考生，不知道他是啥东西。考生机刚才我已经回答过了，他这他他还都不应该不是应该不知道不是考生机，但我又不知道他问的是啥。好，开起来麦。考生机，考生机，我刚才不是已经回答了吗？考生机，考生机不是刚才已经回答了吗？买什么买什么品牌的考生机，已经多少钱？不多讲了吗？你们重复一遍。他听不懂的话，你们重复一遍。什么牌子的考生机，多少钱？啊，已回答过了已经。好，我们我们开起来麦了。连麦，旺财很疯癫。啊，今天也是第五个。你好。你好，大林老师。哎，你好，来手机翻转一下。啊，铺子是哪一个？是这个，这个空的。啊，好的，他远点去他正对面，离他远点。好，站着不动，站着不动，好。啊，你要开什么店？呃，便利店。在哪个城市？呃，河南驻马店。驻马店。市区新城县镇。市区新城区老城区郊区市中心。嗯，市中心嘛，算是。你手是不是捂着麦克风了？没有呀。嗯，好，声音大一点。租金多少钱？第一年八万。第二年呢？应该他说可以时间长一点，第一年八万，然后再送几个月，后边好像是应该会到十万左右的样子。合同期签多久了？呃，这边大多都是两年，然后可以时间再加长一点给他们。具体还没谈。你这铺子空了多久了？他是这个铺子是去年这。你手你是不是戴耳机了？没有。你手机音你手你你手机声音太小了。啊，可能
啥手机啊？啥型号手机啊？啊，十五，iPhone十五吗？啊，你太卡了，离不了啊！太卡了。对。太卡了。太卡吗？非常卡。我这边看的挺多。你太卡，你看你自己肯定不卡了。那别人看你卡，你看评论区的卡的样子。你去换一个角度，这个地方风水不好，换个地方，换个换个换个换个找个，换个信号好的地方。好，调整一下地图。好，OK，好。然后我知道了，我刚看到了。OK，招牌我知道怎么打了。那个头对上多少钱？二十五到三十万。加盟还是自营？自营。你的手机是iPhone十五还是小米十五？iPhone十五，iPhone十五，怎么信号？对，怎么那个手机是忽大忽小的？感觉听起来可能是我，可能是我手机手刚才打的。啊，那你不要打住那个，你拿手机打的好点那个姿势。自营。那你谁这个店谁来打理啊？啊，我我老公。你老公在旁边吗？在。那你老你老公打理为什么你老公不跟我聊你跟我聊啊？因为我看的多，因为这边我做了好几天了，在这里我了解的比较多些。要么我先介绍一下这边嘛。你老公你老公开这个店，这个铺子是你找的还是你老公找的？我俩一起找的。谁投资这个店？一起投。啊，对。啊，OK。你老公多大了？三十五。以前做什么工作的？以前干生鲜超市的。干了多年。呃，五六年。那个店还在开吗？在。那个店一年现在赚多少钱？现在生意不太好，二十万吧。那那个店现在你老公来看这个店，那个店谁来看呢？我。啊，一人一个店。对。明白。呃，那这个店是你老公家请人，准备请几个人？两个。两个两个人工资多少钱？社保金，住房金。呃，三千左右，三千左右吧，一个人。六千。嗯。预期的话，投三十万多久回本啊？一年半到两年。三十除以十八个月，就一个月赚一万六是吧？对。预期一个月赚一万六。好，来三百六十度旋转下，我看看你这个店能不能赚一万六。赚。我赚过三千万就收手。中年后
房间，他那一层，我数一下，好像是二十几个房间。住房百分之几十？三十吧，三四十。那个电竞电竞网吧的话，那个三台机的话，那个商机有多少？一天大概有多少人去里面消费？基本是满的，因为我看来了几次，我上去看的，基本都是满的。然后每天大概多少人消费？他不可能说他有放台的嘛？他应该能放两次台。六六十个人去上网是吧？对。啊，然后明白好，那个还有呢？二楼是个酒吧，然后前面还有三个四个酒吧。酒吧都是什么酒吧？清吧、嗨吧。那边应该是个嗨吧，这边是个清吧，然后那边有好有一个特别大的，然后在我们这里也算。抖音上天天播，也算挺火的一个吧。嗨吧的话，每天有多少人去消费？具体我我没了解，因为人很多，我在他门口就一直不停的接人。数不是好了吗？你有多少人嘛？那无非就一群几百个人嘛，几百个人不一般，都是有的。对，你要数啊！你问你们为什么不数呢？因为我每次来都是待一两个小时，大致的话，能去的时候应该有一两百个人是有的。一两百个人，嗨吧那算小嗨吧了，那那都不大了。嗨吧，嗨吧的话，离你这个店门口大概有多米啊？就前面那个二二十四小时那个地方呢，然后那个电梯哪里？步行多少米？嗨吧。五十米吧。嗨吧门口有便利店吗？呃，他往前再走个大致七八十米，还有一个。啊！嗨吧八十米处有一个便利店。啊，然后在前面有一个前幺，他们没有验证暂时。前幺在哪里？在四栋楼的前面。步行多少米？不用走过去。不用走过去。步行多少米？也差不多四五十米吧。五十米。嗯。前幺是守住了公寓是吗？对。啊。然后公寓，它是前面、前面、后面是通的，然后从这里对面也有。啊，一个了，一个了。那个嗨吧，嗨吧的话是从你这个口去嗨吧比较多一点呢，还是从那个另外的店？那边有个步梯，他们就是嗨吧门口有一个步梯，然后这边是电梯。嗨吧在几楼？二楼。嗨吧从你这边进出百分之几十
这个大学它是中间有一条路比较长，分开了两半，一边一半，然后我问你男多少，女多少？呃，各一半吧。啊，然后你百分之五十。呃，这个大学有几个出入口？两个。这个是主大门、次大门。这是次大门，从这边每天出来，啊，大学生出来消费的，从这个口出来，每天大概多少人？从这个口出来百分之七八十，因为那个大门门口没有任何商业。没有商业。没有对。啊，明白。那你这个商业学校里面有商业吗？也有。学校里面有多少商铺？呃，有一个一个大点的超市，一个小一点的。然后他们那里面东西卖的好像比较贵一点。两个超市。学校里面两个超市，那学校里面有多少商铺？那个大概多少商铺？应该有二三十家吧，加上一个商铺。嗯嗯。快递在学校里面？在学校外面？啊，快递在哪里？快递在哪里？学校的大学的快递在哪里？呃，大学的快递在这里，然后公寓的就在我刚才看的铺子对面。啊。它分开的。明白。来招那个快递，快递那边有没超市？快递大学快递那边有一个小的便利店卖烟酒的，他一天有大概多少件？那个应该不多，然后这边的比较多。那边那个便利店也有不多。对，因为他那里没什么东西，很空。我去看了。面积多大？面积面积应该是五十平左右。那个快那个快递驿站多大面积啊？快递驿站有一百左右。那一天有多少个件？三千个件。有的，一天几千个件。那个烟那个烟酒烟酒店生意不好。对，然后那边有个好想来。啊。就在好想来那个下面。啊，好想来生意好不好？可以，那个生意挺好的，因为他一天至少应该有一两万吧。那那那那那边有没奶茶店？没有。没有奶茶店。因为那边那边旁边是个老年人俱乐部，然后除了快递和好想来，其他的都是老年人比较多。那大学是不是顾客好多吗？那个那个好想来一天干几万是吗？两万是吗？嗯。那位置可以啊！那边的位置。然后这边我说的那个小便利店一天也能干到一万以上，就是也是。哪个小便利店一万以上？我刚才不是说从那个九八十九八十米处是吗？对，八十米处。啊，明白了。好，那
出来，出来，出来，出来，再出来点，再出来点，再出来点，太卡了，也没信号了吗？好，那个公寓的出入口是不是在外面？不在里面？呃，外面、里面都有，就是前排有两个出口，后排也有两个出口。啊，OK，公寓住你这边很方便。那那个公寓下面有公寓下面那个一共有六个口，六个口的话，分别有多少个便利店？呃，有，我说八十米处那边有一个有一家五十平的，然后这边有一个学校，一个海购过，其他就没有了。嗯，明白。呃，公寓的话，现在住了百分之三十，公寓那个招商多久了？去年开始的。招了一年才住百分之三十，三百六十户，三百六十户他哪来的？一千个店每天？啊，这个我也不清楚，又问的是快递快递站里面那个老板，他说的是有一千个店。你确定他有一千个店吗？差不多吧。嗯，你这个你你跟我讲个数据，你都要回去验证一下。你这个数据很多水分。好，好，我大概清楚了，我大概清楚了。哎，兄弟们，你们这个店能不能能不能一个月赚到一万七？觉得能的话，打个能；觉得不能，打个不能。啊，我放音乐了。我问你个问题啊，你在这个地方，你做生鲜超市，你生鲜卖给谁呀？呃，不做生鲜，做便利店，然后我是开始想了加鲜食和水果，这边没有水果店，然后学校也没什么水果店，也没什么新鲜水果。做水果便利店加鲜食。对，那鲜食你做过吗？会做吗？鲜食没有。嗯，加水果，水果的话，一年之后，你这个公寓可以住百分之几啊？预计。预计按住个百分之七八十。一年后住百分之八十。因为水果的话，你老公应该会做吧？啊？水果你老公应该应该会做吧？对，一年后可以住百分之六十。你这个免租期多久啊？免租期是三个月。免租三个月，嗯，也就是说到六月份开始交房租。六月份不刚好暑假了吗？暑假放假了。他说：“这边年轻人特别多，然后暑假不影响。我问了周边好多商户，他说暑假稍微会可能会减少一点点，然后就是那那家便利店的营业额，暑假也没受影响。我问了好多业务
水果的水平我不知道，基本上你这个店做五千肯定是没问题的。啊，但是如果你水果做的好的话，有可能一万，因为水果这种你非标品，它的要求会比较高。啊，但是做五千你已经赚钱了呀。啊，这边鲜食你感觉能不能做呀？能做，但是我们鲜食，能做能做能做。你你的这个一千人公寓酒吧大学生都是吃鲜食的。然后还有一个刚才没说，这个电梯是地下车库可以过来，地下了进入口在这里。啊，那那那那那个那个那个不重要，那个不重要了。那个不重要。啊，你你要做品类优势，你的品类优势其实不是鲜食，你的品类优势是水果。水果。对，就是你要把水果做的非常好。你你的店一定有东西引流。早上，早上他们说这边缺蔬菜水果，他说可以，你可以把蔬菜蔬菜不需要。蔬菜谁来买？蔬菜不需要。啊好。啊，因为你附近也你你肯定不能用零食引流，因为零食引流的话呢，啊，你用零零食好想来啊，有好想来，用鲜食引引流，隔壁有那个七幺幺。啊，你的品控力、你的品牌意识打不过七幺幺的，你用鲜引流的话呢，大家都有，所以你最好的引流品其实就是水果。他们旁边那个便利店，他们的水和酒卖的特别特别好。我我都说了，你的你的品，你要打出来你的品类优势，你的品类优势就是水果。水果。对，水果水果的话，我建议你的毛利率不要放太高。你们你你你你们的你的做店你的那个啊水果的毛利率是多少？四十，三四十。三四十。啊，那我建议把水果的水果的毛利率放到控制在二十五到三十。二十五到三十。对，二十五到三十。然后其中综合毛利率控制二十五到三十，然后其中要有几个品的话，两到两到三个品的话，基本上就是放到百分之五到百分之十的毛利率。它就是用来引流的，就是你当地卖的卖的最好的卖的最好的水果啊，每个季度啊，这就是你这个就是你的品类优势，你的引流品。然后的话呢，接下来才是你的鲜食以及你的这个烟槟榔零食，打出品类优势来，因为附近所有的人他只要买水果，他都要来这里。那你的地方生意好的吧？啊，那你就有可能
没有声音，没有没有声音，没有画面。你你没你没有？Hello？哎，你好，现在听得到吗？喂？现在听得到不？啊，听得到，听得到，听得到。哎，来手机垂直。喂。手机垂直。好，那个铺面在哪里啊？铺面的话是在里面，然后这里这边的话属于是一个新的商业体。呃，现在那个停停停停，离你的铺面还有多米？怎么又来个卡的？半天不回话。你充充电一下，充充电。现在太卡了，太卡，充电一下，充电一下。来，充电一下，花二十个钻重新连一下。他这个延迟太久了。半天不回话。最近这个网络都卡吗？怎么卡成这样呢？我在外面直播也是一样的。我在外面直播，然后有的时候时不时那个就没有信号了。我一个月一个月一个月嘛，手机交几百块钱，还没有信号。能不能，能这个移动这通信公司能不能干点实事啊？啊，信号太差。哎，有钱不办事。嗯。来了吗？那个猛打战影响了，打战他妈影响我们国内的网络了。啊，你这你的影响太大了吧？好了吗？我用的是移动的。啊，能听到我说话吗？听得到。现在的话，这个对面就是我店的位置。你已经租了吗？目前的话是差不多已经定了租了。交了多少钱？没有没有那个押金什么的。只交了钱没有？没交钱。好，接下来我问你答，我不问你，你不要答，好吧？好。啊呃，要开什么店？便利店加那个驿站。快递快递超市。对，嗯，在哪个城市？江西省南昌市的一个乡镇。正常人口？两万左右。南昌省会一个镇才两万人口。对，什么镇？名字？向塘镇。哪个向哪个塘？江西的向塘，土字旁的塘。江西南昌市向塘镇常住人口有多少？五万左右吧。查一下。向塘镇常住人口十一万多，有这么多吗？向塘镇十一万人口，我看看。啊，真的是十一万。你这个向塘镇挺大的。向塘镇有没高中啊？没有。有没大学啊？大学。有。啊，那那那是个大，那是大专
那个装修公司，装修公司帮你设计的店铺啊。对，因为我店里面的，我你看一下。不要进去看。不要进去看，呃，啊，进去看，看，看，看，看，看，看，看。看，它是一个“七”字形的。那个设计图有出来吗？有。你说看这里，这里的话。啊，这里。设计图。这里的话，它这里的话主要是做那个便利店。嗯。店。然后这边做快递。嗯。快递加仓库。嗯。OK，来，如果做招牌的话，我是做“七”字。呃，那个图纸的图片没打印出来。啊，图纸没打印出来。呃，这里的这个图纸的话，就是我这个商业体的那个。好。之后的整个规划，然后那个照着听我说，听我说，听我说，照着那个什么，照着那个左边，左边那个快递的位置。左边快递的位置。好，这里有多宽？这个两两两柱子这柱柱子跟你的右那个右边那个墙有多宽？十米长，四点五米宽。四点五米宽。四点五乘以十，那等于这四十五个平方。嗯。那右边，这里有三。右边的话，大概三十三个平方是吗？对。那你，那你加在一起的话，那才七十八个平方啊！那还有，还有，还有，还有平方在哪里？仓库在哪里？面积。仓库在哪里？也是在。也在这边，他到时候要做一个隔隔起来的。好，也就是你的使你的使用面积是四十五加三十三，等于是七十八个平方是吧？没有九十个平方，也就是七十八个平方，是不是？对。OK，好，你出去吧，你被太卡了。出去，出去。你面人吃太多了。现在外面下雨了。我撑了伞。啊，好，来来，照着你店。店头挣多久？半个月。十五个工作日。快递的话有三通一达多拿吗？多拿得到。快递多些。前期的话，差不多就是一一百个左右。嗯。投资挣多少钱？十万左右。自营。对。有没有贷款？没有。前期的话，就是在考虑自营或者是加盟。十万加盟吗？十万能加盟啥店？加盟的话费用高啊。你手上多少钱？差不多够了。我说你手上多少钱？十多万
那你妈做一个，又做快递又做超市，那搞的了吗？前期的话，他没有那么多人，因为这个是属于是新商业体。你老公，你老公在半天，那剩下半天，你老公去哪里了？他要做别的事情。因为我在其他地方也开了一个那个快递站，就新新做刚做没多久，一个月左右。另外快递站谁来打理啊？主要是我老公。明白。好。那预期的话，这个店一个月赚多少钱？一万左右吧。一万。来三百六十选了，又没又好。我转过三千万就收手，助力后入轮转，一百万利。不要脸！不要脸！平工资五万九，高度，高度。我转过三千万就收手，助力后入轮转，一百万利。不要脸！不要脸！介绍一下这个商圈。这个商圈的话，建筑面积总面积是十万平，然后办公楼的话是有八栋，办公总面积是八万平，然后地下室三万平。没没了。没有了，然后旁边有一个商业体。这边主要是刚开始招商的话，前期只有百分之二十左右。OK。旁边差不多只有一百个人左右的人流量。呃，你这个是一个写字楼是吗？写字楼片区。对。附近有地铁口吗？没有。最近的地铁口离你多少公里？二十十多公里，在县里面。这是镇，没有没有地铁。那谁来你这办公啊？你这里凭什么？你招这么不便利，招人好招吗？招人都不好招啊！那谁来办公啊？这个属于是电商直播基地。啊，电商直播基地，那那那那那现在。上塘镇就是打造的上那个直播物流基地，然后旁边的话是那个新东。新东物流。明白。那你现在这里的话有有八栋，八栋的话一栋我看一栋有多大。一栋一栋的话，八栋，一万平左右吧。看一下一栋有多大？那个走到侧面去，我看看侧面，侧面，侧面，我看侧面有多多那个多长？一共是五层是吧？对，六层。好，我看左边有多长？对。OK，你这栋楼的话大概是五百人左右，是吗？对，一栋五百人左右，八栋大概四千人，四千人现在有多少人上班？目前的话，只有一百多个人。招商多久了？不走，不走，
到底租金多少钱？我才知道你这个地方好不好租。我跟你讲，你这个地方，嗯，超过二十块钱一平不好租。超过二十块钱一平就不好租。我租的话是十八块钱一平，十八块钱一平的话，我有三个月的免租期，然后是独家。啊，是独家啊，整个园区独家是吧？对。OK，嗯，你你是想赌这个入住率是吧？好明白了，我给你个建议啊，如果你要赌这个入住率的话呢，那就赌合同。啊，也就是说在，啊，你现在一百个人对不对？对。啊，一百个人的话，你要他给你个承诺，就是你这个地方，我首先点你要给我签独家，独家的话你要排什么来排？排排烟排品类排便利店排烟排零食的品类，还有排自动贩卖机，排饮料水饮的品类，你要写在合同里面，你不写确保我独家，因为你在做开荒牛。第一个第二个，你在保证人数，也就是说你这个地方的话，你要人数大于五百人，我才交租金，低于五百人我就不不交租金了。也就无，就说你这个实际上班五百人以内是免租的，也就谈免租期，要不然的话你听他怎么扯都没有用的。理解吗？好。好。啊，如果是这个条件他答应的话，那你就开。他不答应就不开。好，好不好？你现在一百人吧，还是四百人？这点这点信心他应该有的吧？那如果真的有五百人上班的话，你是独家，那五百人你租你租金才才才两千几啊？我看下，两千五是吧？对。你租金才两千五，那肯定赚钱，那没问题啊。五百人两千五肯定赚钱。那如果是我现在开的人，如果到时候人多了，那不一定他会让我开呀。我不是现在叫你签签签合同签独家吗？你现在去签合同不就好了吗？嗯。你不是现在去签吗？对。你你现在签合同，你现在签合同，你现在最大的风险不就在于这个地方有没有入住嘛，对不对？那写在合同里面，五百人上班我交租金。但这肯定不可能了。那你是想办法呀？那你要赌吗？你要赌的话，那你不去澳门赌一把？做生意是做生意的核心，打仗的核心不是不败，做生意的核心不是不亏钱。如果亏钱太
哎，做生意不要赌啊，就是一定要把握很大的情况之下才下手。当然，这个事情没有百分百。你说，哎，我要我要做到百分之一百，这个这个我才这个赢面我才打这场仗，那不可能，那不可能。基本上，呃，百分之一百要百分七八十吧，就是你心中把握百分七八十，那就可以去了。但如果说你这个一点底都没有的话，你你这个仗打来干嘛呢？啊，好再讲一遍啊！打仗的本质，孙子兵法里面打仗的本质是不败。先把自己立于不败之地。那么，投资的本质啊，是我不亏我的本金。那么，创业的本质啊，那也就是我这个项目不输，不输为本啊。否则的话就没有意义。或者说小输，你扛得住，你小小尝试错一次没没有问题啊。但是一定要有把握。好了，我嘴吃都流血了，最近最近嘴真好干啊！你看是怎么来的？不知道。OK，来兄弟们，那个三分钟的广告时间啊，附带一下。来，有多少同学是特别认同我大刘，想跟我大刘系统学的，打个六六六；想跟我月连卖的，想提高营业额，想进我的限时采购圈，采购烤肠的，打个六六六。所有打了六六六的，就是铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员门票，听好了，是免费的。来，如何领取会员门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票。先给大家简单介绍一下我们的限时采购圈。进了我们的圈子，什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快宾的自有商品，像这些限时七幺幺全价裸送卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有肠蛋，这些都是高品质、高鲜的爆品，而且拿货价只是七幺幺全价裸送的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，
断下播，我两分钟之后，我两分钟之后，两分钟之后开始连麦，好不好？两分钟之后，等我两分钟，等我两分钟，等我两分。
