听到您看我那个节目，我就感觉特别荣幸。然后听到您在说，就是说我的，就是一针见血的指出来了，我节目到底是关于什么的？然后我当时就哇塞，实在是值了。对，因为我那个，然后就是看到你的那个，在那个那个那个，就是课程嘛，就我当时然后感触，然后特别特别的深。呃，为什么说特别深呢？因为我觉得很少现在，就我也听过一些其他人讲AI讲什么之类的。其实这些人呢，他在呃那个传授一种术，就是一种方法。然后那个就是，或者你应该怎么画图，你的prompt应该怎么写等等，然后来来做这样的东西。我见了，呃，见到好处了，是立竿见影。然后你马上把这个prompt copy过去就可以。但是这种东西呢，我觉得在以前，比如互联网时代，在其他的，我觉得OK的。为什么？因为技术迭代非常的慢，所以说我掌握了一种技术，它至少保证我用个几年没问题。但是AI这个问题，它是迭代速度太快了。今天然后教大家怎么写prompt，后来发现你不写prompt，系统然后写的prompt，然后比你还要好很多。所以我觉得这个是在AI时代，然后更重要的一种什么，就是一种思想的一种转变，费老四费的一种全新的费老四费的转变。所以说，我觉得你在讲这一块的时候，你不是说我在工作高升，然后我要去，然后给你讲点，然后很深的道理，而是然后就是这才是我觉得讲AI然后最核心的地方，就费老四费，因为然后用AI然后来辅助我们的工作也好，来用在我们的生活方面也好。它和我们以前用互联网、用手机是完全不一样的，因为互联网、手机等这些东西，它只是一个工具而已。就说你工具只会用就可以，它本身不具有任何的人动性，它本身不具有任何创造力。但是AI不一样，所以这个事儿我们的那种观念就会发生改变。那么也就是说，那个我们需要然后把它当成一个人一样来和它合作。那么其实，然后我如果打一个不恰当的比方呢，就你那在讲什么事情呢？你在教人谈恋爱。啊，是是，我今天跟你打这个比方的，然后我我在我跟你打这个比方是吧？对，我在，呃，对，我我我我我要出的那些视频，还就在说，就是你为什么就是跟AI说东西，然后总觉得它呃，
但是这种事情就是属于很难做，但是你很难跟人家讲清楚价值，所以好欣慰。对，我我就是这样子的。对于那个，比如说刚刚入门的用户，或者是然后那个了解的，那个就是有初步了解的人，我觉得肯定数是最重要的，因为大家需要一个即时反馈。就是我们通常说人嘛，本身也有动物的这个属性，所以说那个instant feedback这个东西是很重要的。就像那个我我做了这件事情，马上就能得到回报，说这个数很重要。但是等他真的进来之后，然后他一旦想然后再往前面走一步，那么这个数就不能再吸引他了。我觉得更重要的是道，更重要的是费老师费，而这个费老师费，我觉得全世界所有的人都没有这个费老师费。我觉得大家都是在摸索的过程中，因为这是一个太新的事物，因为这就是从二零二二年十月三十号开始新兴的一个事物。全世界的人都不都不太清楚这个费老师费到底是怎么回事儿。但有些走到前面，他有更深刻的理解，所以我觉得你们做的这个知识付费啊，这个课程啊，我觉得特别特别的好。嗯，那个呃，好说到这儿，我我回头简单把这段讲到后面，不然我一开始咱就讲这个了，后面你关注讲的就是怎么回事？因为我已经提前关注慢慢去了。对对对对，呃，然后那那我我今天的对话是这样子的啊，就是我有几个大问题想问您，然后这这几个问题是属于我我知道人也没有答案，但是我特别想听听您怎么想、怎么说。对，嗯嗯的几个问题，然后接下来呢？哎，就是第二那期的第四个，就是那个那那期视频你有看吗？我还没来得及看，我准备然后那个我今天对是那里边的一些东西，但是正好我我我今天我想跟您探讨一下，因为我觉得就是您特别在意的，就是今天看到了什么底层的东西。对对，就是本质规律。我我回头想听听您觉得是什么，然后我也想就是交流一下我的想法。然后就是因为因为这个在我看来是我自己认知的一个非常底层的一个基础，当然确实是一个就是我自己举发出来的东西，所以说我想就是请您指正一下这个东西。好的好的，我们一块讨论一下。我觉得那个现在回头越看新的吧，人越觉得我这个人真是大牛。嗯嗯，我其实跟赵志成也有一起视频，就是让让我对他呃和他的
他当时在日本刚刚做完博士后回国，到在北大当老师，说他开了一门儿人工智能网络的课程，那应该是我们国内可能第一门儿人工智能网络的课程，大概是在九四年左右，一九九四年。说，我当时然后莫名其妙，然后正好碰上这么课，我就去学了。啊，当时我就然后就是觉得人工智能网络非常好，很适合我的胃口。第一个，它基于于心理学界的；，然后第二个，然后又我的理科背景要结合。所以当时让我就想学人工智能网络，然后就想把它作为我辈子的那个事业。后来所以说这也是然后当时就想嘛，然后那个那个当时也了解了AI，当时不像现在互联网这么多，当时就知道然后那个呃马文明是几，然后AI的大神，但他的我不知道他他然后对呃人工智能网络这么深，我大，当时只知道他是AI的教主。就我当时就想一定要MIT去，然后做他的学生。啊，所以说后来我就然后那个就是到MIT去读研究生，嗯，读研究生呢，然后当时然后也完全不了解各种情况，没想到当时正好是AI的这个低谷，嗯，当时他是AI的低谷了，然后就是马马文明是他本身，然后也对是然后没有特别大的那个就是信心，就下一步怎么做，他也不知道怎么做。对，是人工智能网络，当时一如既往的鄙视，但是对他自己做的那个符号主义这块儿，他自己也很困惑。所以当时然后他就劝我说：“你还是然后应该去学习老科学，说这块儿，然后就是当时正正是那个最火的时候，说后来就留在老一任科学系，然后继续做老科学。啊，然后就把AI让这件事情彻底的给忘记了，就没管这件事情。那么，然后直到二零一五年、二零一六年呢，然后当时我在江苏卫视，然后做《最强大脑》，当时我们想然后做一个什么好玩的节目。那个时候你还是在美国工作？我当时也是，二零一五年了，我当时就回国，就我当时呃MIT博士毕业了，之后我就回国，然后先是在中科院，后来然后去了那个北大，北大的心理学是全国最好的，老科学在当时也算全国最好的之一吧。如果讲是夸张一点，可以把之一的去掉。嗯，当时所以说我就去了那个北大，当时二零一五年、二零一六年，当时我已经在北大当教授，当时是北大心理学院长。呃，那个，然后
年啊，他一说你想马文说，然后这个AI，然后看不到希望，人工智能。嗯，我想就剧透一下，到今天您出了那个《通人工智能》那本书，您觉得您今天找到了那个底层逻辑了吗？我觉得我找到了底层逻辑。嗯。我我觉得我找到了，因为后来然后就说为什么说我那个找到，因为那个就是所以说当时二零一六年，当时然后对我的震撼就是为什么突然一下就行了，吧？围棋，我们觉得这个东西是又pro的problem，它没有规则，就它怎么就行了？面孔识别，因为我做面孔识别，我觉得这是一个非常难的问题。为什么AI然后AI然后行了？所以当时然后对我来说触动很大，我就开始然后重新看AI的书，呃，看了半天呢，其实说实在也没看明白，然后啥把深度学习啊，把什么之类的，然后后来我就想，然后应该从哪来呢？就应该从Hinton的然后计算机史然后里面入手。所以后来我就去把Hinton当没有一本关于Hinton的计算机，那我就自己然后去对Hinton的然后历史做了然后一个调研，然后就是把他的然后背景看了下，我也去看了本杰，我也去看了杨立昆他们的，但是本杰和杨立昆然后其实就说属于那种后来相对Hinton来说属于后来之秀，他们的然后其实并没有Hinton经历过然后那种一系列的这种过程，所以把对没有经历过那种然后很坚持的周期，他们应该是说就进来了，然后然后就是也没停，他路磕着或者是觉得这东西不错就坚持来，但Hinton呢，这是人证还打的时候，所以说然后当时我就把Hinton的那个历史然后研究了一番，啊，把他的历史研究清楚了之后，然后我觉得我找到了我的底层逻辑，所以说后来我就很清楚，说我找到底层逻辑之后，我第一件事情就是，呃，我就把我的心当时是已经从心理学院变成心理学部了，就心理学和国家重点一个国家重点学科并变成心理学部，我当时是部长，啊，我第一件事情就把这个部长赶紧给辞掉，然后就我当时其实如果讲从行政的这个路上来讲的话，其实是一片坦途，因为当时不到四十五岁，然后级别做比较高，也大家还比较认可吧。我当时想，然后这个东西然后不能然后去让在那上面浪费时间，所以就把我的所有的行政职务
更好的发展的，对。其实我觉得，然后就是现在回想起来了，就说我觉得我当年在那个北大读书的时候，我们那一那一代吧人吧，我觉得有一个最大的问题就是缺少一个引路人。嗯。就说我们当时在这儿，其实我们当时你看，从九十年代到然后两千年，我们缺少一那个呃，就有很很好的人来教我们去，比如说各种各样的学问，对吧？对。然后问题应该怎么解啊？你课程，然后理论应该怎么来？但他缺少一种是那个生涯的引路人，比如说没人教你去，你如果想做商业，你应该怎么去做？哪些是你呃，然后呃那个就是你的道路应该走？没人教你，就全是让自己摸索。啊，你想做学术或者你想去做某个方向，也都是稀里糊涂做上了，就觉得啊，学术这个东西挺好了，我就做吧。而没有一个人从底层逻辑来告诉你，你就应该做这件事情。所以说，我当时看那个那个，然后那个就是有个有个有个影片嘛，是那个讲扎克伯格那个叫叫网络啊，社交网络那个社交网络。但是我就在想，扎克伯格当时不是然后就是那个那个是当时有一个Nipper那个那个人叫什么？让那个Nipper那个好像是上演的那个对对电影，我是指的电影那一块嘛。就有个Nipper那个创始人来给然后扎克伯格给他引了一下道。呃，我当时然后在看电影的时候，我当时就特别感触。我觉得我们然后比如说做人工智能网络啊，做然后A I啊，做这些东西，他缺乏一个人来引你道，有很多人传你各种术，但是没有一个人来给你讲费老师费，就你为什么要做这件事情？做这件事情它的底层逻辑是什么？而是然后说，OK，你做了这个之后能拿奖学金，你做了这个之后能够去申请教资，你做了这个能发文章，而不是从这种底层逻辑来告诉你。我觉得这是，所以说我后来也想啊，就刚才我们提到这个弯路，我就我这个弯路然后走的有点太太太长了，短一点就比较像天天也走了弯路，天天只是用那个大学本科，然后三年把这个弯路走完了，或者是然后再加上毕业之后做了一两年木匠，然后把这个弯路走完了。但我走了这个弯路走的太远了，所以现在然后就感觉然后力不从心，然后不想已经
