辞职回家做美食博主，一年赚十多万。拍摄时候用的什么设备？就我的手机。拍剪设备？我大学的时候买的一个平板。厨房这么钱都不影响你自己出片吗？会啊，所以只能拍剪部分。我们就是这样很草台班子。辞职回家做游戏博主，一年赚二十多万。啊，一条视频一年万多收益。哇，九百万播放量，收益得好万多啊！你的视频这么值钱啊？我都只赚两三千左右。不上班全职做旅游博主的一年，我净赚了三十多万。本期视频我们一起探讨普通人辞职做自媒体到底可不可行？关于这个话题，我发起了投票，结果显示百分之十九的网友认为全网十万粉就可以辞职做自媒体了，百分之十四的网友认为全网一百万粉都完。你们觉得呢？很多人都羡慕自媒体博主啊，全国全世界各地旅游、研究吃的、喝的，或者在家里玩游戏就可以赚钱，还有比这个完美的工作吗？加入千里拍视频，你会想到什么博主呢？现在真是一个人人都想做自媒体的时代。老板想开号带货，员工想开号做点副业，学生想开号赚点零花钱。自媒体应该是最没有门槛的行业了。只要你的手机联网了就可以做。但恰恰因为它没有任何门槛，所以人都可以参与竞争。所以想吃上互联网这口饭也没那么容易。做自媒体有多赚钱呢？大家听到都是红不网红的故事，一年赚个几百万，轻松说有的甚至几千万，甚至几个亿的。但其实大多数博主都无欲、无求、无为，收入呢也很拿超过几万。本期视频呢，我们分享的就是年入十万到三十万的小博主是什么样的？普通人做自媒体的案例啊，也值得大家参考。毕竟我们天赋、平台、资源有限，也特别的普通人学起来是毫不费力的。三种不同类型、不同收入、不同粉丝量的博主在一起比较，我们就能比较清晰的看到：拍什么视频更赚钱，拍什么视频更轻松，粉丝量和收入呈现什么样的关系。普通上班族是怎么走上自媒体道路的？新手从零开始应该选择什么赛道？要多久才能变现呢？自媒体博主到底是神仙工作还是表面光鲜？跟着我一起去寻找答案吧。我我要去吃我们今天要吃的，大虾。好大一只啊！大猪五阿弟，这样了，大长腿
你觉得你是为了什么？肯定是为了赚钱，就是现实一点，就一定是想要赚钱的。第二就是，就是我从小挺喜欢跟我外婆待在一起，所以我就想回来陪一下他，因为在我外公去世之后，他其实是生活，他大部分时间是只有他一个人的。现在一个人在家里面，是我是觉得没有我现在陪着他开心了，他现在就开心很多。你今天开心，会不会玩公主啊？我今天哎，我昨天我这么就中了，分出去给我亲妈去玩。其实现在收入不是大家想象中那么那么高，好的时候有一万多两万，普通的收入就是几千块钱嘛。可是大部分时间我能陪伴到他，而且我会经常教他剪视频啊。他旅游完之后，他拍一堆东西，他不会剪，然后我就教他剪。他现在能自己剪出一个视频发朋友圈。今年今年老我有天有开心就好，有开心就好。你会写脚本在拍吗？会写一个简单的脚本。拍视频的分辨率是多少？那个四K对对的。我看一下我手机，四K六十。现在请小五带我参观一下你的拍摄场地。好，就我外婆家，然后这就是备菜区吧，可以说，然后这就是厨房。我在网上看你的视频，感觉厨房还说长了，那那那些感觉有点过分了。全靠柴火灯，没有长光灯，这个很困难的，因为他们之前就认为这种传统的油烟方式最好的，然后又是最经济的。没有钱就这样吗？对呀，我们就是要很好的房子，没有专业的厨师，也没有专业的设备。如果这个炒菜班子我一个人是没有办法打起来的，是需要我外婆这种很能说，然后性格又很好的人能做起来。谁都想拥有最好的设备和最好的场地，但对于资源有限的普通人，做自媒体最保险的方法还是零元起号，举起手机，拍下你身边最有意思的人、事、物。账号的起步阶段总是最艰难的，所以要保存实力，调整心态，做好持久战的准备。等账号有了起色，再升级设备、场地也来得及。要对这个厨房进行改造，太太太太难了。你们看这墙面已经被常年累月的油烟熏的焦黄，微弱的荧光灯更是起不到任何照明效果。咱们赶紧把墙重新刷一遍，再刮上一盏长亮
上了美帝小七没？外婆做饭更轻松了，小薇拍摄也更专注，乡村的生活变得越来越有品质。我平时剪辑用这个，分享完整的进度条。完整的进度条，就是说到这些。怎么说这些？啊，这样子，你连这个都不知道吗？我不知道啊。啊，说完整进度条都不会。有专门学会剪辑吗？没有，就是我不知道的东西，我就在摸索怎么去剪。剪一条视频要花多长时间？会花一天。今天拍的素材能出一条视频吗？可以。就这样就能出啊？对。这么说也不，很简单的一个工作啊。对呀。这就是很闲很悠闲的生活状态呀。看你一周拍几多？一周拍两到三个。那很难呢。哈哈哈哈哈！看样子，看样子，粉丝老是在线蹭我。怎么还不跟上？怎么还不跟上？那你的观众画像是怎样的？大部分都是广东人，家庭主妇会多一点。你大学是美术？啊。那你现在为什么不做点美术相关的呢？就比如说，你是什么专业毕业的？你也必定会做那个工作啊。我是摄影专业的，所以叫我拍视频，我是对口的。哈哈哈哈哈！你这样子又来抢我的饭碗。那没办法呀，就问人家好吃是不是？肯定要抢饭碗。分享一下你的账号是怎么变现的吧。呃，其实变现主要就是创作者激励，这种每个月的固定收入就是在这一块。第二个收入来源就是广告，第三个收入来源就是你挂小橱窗嘛。我现在其实已经开始想要做这个直播带货，或者不带货，行，就是我会直播一下，也可以增加你的粉丝的一些粘度。如果有观众看到你，这么简单就能做出一个账号？太简单了，还拍他的爷爷奶奶的？他需要怎么准备？第一，就是在经济上，面你可以支撑你自己去做这个自媒体，或者你家里边人支持你，可以。第二，就是你要有那个心理准备，就是你浪费一年，你做不起来，你能不能接受？如果你能接受，你再去做，不然的话，你在过程当中就会压力非常的大。第三，就是你认为你自己有没有网感？你要知道，大方向就大家爱看的是什么。小薇做自媒体的经验是新手学习了。首先，他的视频没有门槛，不需要专业的摄影或者剪辑，也不需要专业的演员和场地，完全是现学现卖，
多了，等等等还是比较经典。因为哥俩有卖吗？你玩三角洲出什么视频？应该应该算是中高手。就是我之前打的排名贵州第二十七，然后遵义第五。哎，你技术还可以，但是你的视频其实跟技术无关。对，其实我主要是讲剧情的。我的好友话没不重要。你觉得为什么你的视频会有人看？因为我选的素材是我我觉得有意思了，素材。我是一个比较无趣的人，连我都觉得有意思，那应该别人也觉得有意思。做一期游戏去讲视频，流程是这样的：花大量的时间打素材，打出我中意的素材之后，给它粗剪，粗剪完之后剪案、剪脚本，开始录音，最后在精修。一般要打多个小时游戏才能遇到一个你觉得值得做成视频的素材。运气好了时候，一个周出一期，打两期；运气不好了时候，一个月出了一期。你每一局游戏的全录。对，都都要对录。每天打完直接删除那些不要的。你当这个游戏博主，好像后面就零成本了。啊，对，包括买设备、键盘、厂家送的、电剪也、厂家送的，做这行你这些设备其实都不用、都不缺的，就是赚多少全都是你的。对对对。如果把你比作上班族，你的工作强度是大是小呢？一周工作多少小时？工作小，一周工作三天，每天五到六小时，其他的就是没带着负担的去玩游戏，算是格外好了。这要剪几遍？对对对，一个视频要剪多久？这一期的话，剪两天，每天工作五个小时，多长的一个视频？这个视频四分二十秒。剪辑的话，对你说最累、最烦的步骤是什么？构思。就遇到自己没灵感的时候，前面我会花一天、三天、四天去想，我这个要怎么做？有没有亮点？自己觉得没什么亮点，那工资写写真的很烧脑。你的视频要打到什么标准才会把它上传发出来？我自己剪的时候，我自己得边剪边想。这样，哎哎，有意思，有意思，不去敷衍观众。有没有买课或者班班？没有，没有。难不难做一个视频？现在肯定不难，但你要说让我现在从头开始做，从现在这样，太难了。那你当时从
一年下来有个十多万吧，就刚毕业的时候低点。在三峰山那边的话，年薪可能也就个六七万。我的工资越来越低了啊？为什么？三峰山那边是朋友介绍的，他说那边年薪两万五，听着没说，哎，有搞头，就辞职去了。结果去了，跟他说的完全不一样啊，全是画饼。过去说也没有回头路，你只能说回去了，回去别人也不要你。你觉得你人生最低谷的时候是什么时候？最低谷就是在三峰山的时候，工资最低的时候，反正每个月三千出头，在重庆租房要付房租，自己开销基本存不了钱。我这样看下去，我要在重庆生活，我要在重庆定居的话，不可能，这辈子都达不到啊。总得给自己再找个出路嘛？该怎么办呢？就学了做剪视频、做自媒体这条路，当时是当做副业干。每天早上六点多起床，下班之后七点多才到家。我要打素材，我要剪辑，一直干到凌晨。凌晨一点，第二天又六点多起来，循环往复，每天就休息了几个小时。完了那时候是最辛苦的，做了半年多，碰上个文帝平台也开始给我发激励，连续几个月激励超过我的工资的时候，然后我决定不干了。在这种窘迫、找不到出路的情况下，你进入谷底的时候，你会迫切的想给自己找一条出路，分享你的账号是怎么变现的。一半是靠平台激励，剩下的就是三单。你换了新的设备，就怎么办？大家懂得啊。比如说像剪辑啊，只能接这类的三单，一个月赚多少钱呢？做自媒体，中线点的话，一个月一万多；拼了老命干的话，一个月四到五万吧。你觉得什么样的人能够当一名赚钱的游戏玩家？只要肯付出时间，做出开你工作之外，再休息之前剩下的空余时间，全部用来学习怎么去剪视频，怎么去写文案，坚持到一年，那就有的找，就会了嘛，做成的嘛，就简单容易。大家都写，有没有可能陷入这个状态？没有。真正去学的话不是很难，是很难的，其实每一步他都很难，难就在于你得去花时间和精力。不会是做艺人，这吃了一根好的酒。今天的第三顿酒了。当年蹲在大学宿舍里玩游戏的小伙子，万万没有想到，多年以后，
来的第四十天盈利，希望再次感谢每一位观众的观看点赞关注。这质量有点差，平均下来我每期视频的拍摄成本是五千人民币加十个工作日，我是一个人做所有事情啊，所以效率很低，更新也很少，每个月就发两三个视频。很多网友以为我有个班上然后兼职做视频了，并不是啊，单纯就是干活慢。旅游博主特别难盈利，并不是因为没有收入嘛，而是开销太大了，这我都养成了穷游的习惯。但是抠搜归抠搜啊，该花钱的地方我也不会吝啬的。有背期视频我就专门买机票去到贵州赤水拍，很有意思的。有些博主差旅费就两三千了，还要花两天时间在赶路，从经济的角度上肯定不划算。但是我认为旅游啊，并不是要去一个城市的景区是玩的，而是要去了解这座城市里面真实的生活。我可以拍到贵州赤水这个小镇里面一个青年真实的生活状态。还有上个月我去到越南的农村里面住进当地的家里，了解到越南人真实的生活水平是什么样的。表面上看我好像浪费了很多时间、浪费很多钱去到一个很远的地方，但我觉得这份工作让我真正了解到了世界上更多的人、更多的生活方式。目前全国各地、全世界各地关注，要有精彩的素材要求去拍。我二话不说去，但千万不能骗我免费稿子啊！研究生毕业就做全职自媒体，前期没有流量、没有收入是怎么撑下来的？这有个大背景啊，就是研究生毕业那一年，我想进大厂，但是拿不到offer；我想进体制内，但是又考不进去。那留给我的选择其实是非常有限的，然后我的内心深处是非常非常渴望通过创作视频来养活自己的。但是啊，当我的账号不盈利，也没什么人看，存款没有多少，那么这样的背景下，我是完全没有勇气啊，说我上班了我就全职拍视频。这时候一个关键性点就出现了，我的女朋友除了网上各位支持我的关注，现实中我女朋友是唯一一个支持我全职拍视频的人。她说我很有天赋，特别适合拍视频。她说我人性放大不羁，完全不设上班。最后她说等她上班挣钱了，要给钱我去拍视频。那一瞬间我真觉得自己就是你啊。后来我女朋友真的说到做到，她上班以后挣钱帮我交房租、给我买穿的、给我买吃的。我说不要
最多人认同的观点，做自媒体就是这样子啊，很无聊。我有自己的选题库啊，有些是大家都拍烂的选题，有一些比较新奇的，这些都不是我考虑的范围啊。我首先只考虑一件事情，就是能不能激发我的创作欲、表达欲啊。我先满足自己的需求，我才考虑啊，这个选题有没有人看啊、认可还是否定啊这些。以上被选中的留言，我给你们一人发一个小红包；没有被选中的留言呢，我在动态一对一的给你们回复。我的个人分享就不占用视频太多篇幅了。以前只有专业的团队啊，才能生产视频内容，但现在呢，随着科技的发展啊，普通人就可以包揽从拍摄到剪辑的全流程创作属于自己的视频。但是这创作条件的进步啊，就是一件值得庆祝的事情。不知道我们三位博主的分享，是让大家更坚定做自媒体呢，还是直接劝退了？我在这里的五个评价维度，帮助大家找到最适合自己的赛道。首先就是变现能力了，也就是同样的分量，什么博主更赚钱？以我们三个的情况为例，首先是游戏博主，一般来讲啊，越是垂直的博主，比如拍汽车、拍数码，变现能力更强一些。第二个维度是资金门槛，那显然是我最高啊。我每期视频的差旅成本是五千，外加总价两万多的拍摄和剪辑设备啊。但这是因为我赚到钱了，我才把这个预算给提高的。第三是时间成本，因为大多数人做自媒体啊，都是从兼职或者副业开始的，最好是去做赚用，太多时间的内容。我们三个人里面，时间成本最低的是小魏，他花一个小时陪外婆做饭，然后再花一整天时间剪辑，就可以产出一条视频了，效率是非常的高。第四个维度是工作强度，干这个工作到底累不累？我们三个人都一致认同，剪辑是最累的环节。此外呢，我觉得旅游会更累一些吧，因为我是穷游嘛，经常要熬夜赶路。最后呢是生活的自由度，这包括目的地的自由以及时间支配的自由。听起来旅游博主肯定是最自由的啊，因为我有很高的差旅预算，原则上讲我想去哪里都是可以的。但是呢，我的时间自由度是很低的，我特别忙，很难抽出一整天有空的时间。相比之下呢，杜岩他更自由啊，因为他每周有三天的放假，总结下来啊
