为是个机会，然后把自己攒了很久的那个全部的积蓄拿出来投了进去，满心欢喜的以为靠这个小店能够缓解一下生活压力，缓解一下生活压力。我万没想到，从交钱的那一刻起，我就掉进了他们精心设计的骗局里。加盟前说的天花乱坠，就承诺包你装修、包选址、包设备、包运营，还说这个会给你流量，会给你线上的推广，嗯，保证开业后客源不断。就算是新手也能轻松盈利。最后就信了他们的鬼话，然后就把钱交了，然后就把钱交了，前前后后总共投了四万五，前前前后就投了四万五，就是投完钱之后就是另外一个另外一个样子，然后就是发信息会回回你回很慢，遇到问题会给你没有那么认真地给你给你解决，打电话不接，要不就是很久，要不就说在吃饭，要不就说今天没上班，就是会给你看卡着点说上班时间，可能就是回你信息，不上班的时候就回不了你回不了你信息，然后就找位置，找的位置也是很偏啊，没没有什么没有什么人流，说好的那个线上的推广推广流量扶持，从头到尾也没有见，连最基本的宣传都没有做，听着是二十四小时在运转的店，其实从开业两个半月到现在来总共只接到了三单，你们可怕不？两个半月总共接了才总共才接了三单，这发量发量多吧？发量多，但是人还傻，很蠢啊！然后总共总共总共就接了三单，哎呀，开着像个店吧，然后心里像跟针一样扎着，扎到这里可难受了了吧？然后也耽误着耽误着啥也干不成，也没地方说呀，也没地方说，然后想着把这个店不挣钱吧，两个多月就接三单，想着把这个店转成店管单又不甘心，所以就无意间又刷到勇哥的直播间，想让帮看看这个十天一单没有，我两个月我两个两个月二十六号二十六号开的业，到现在是四号，总共是两个月零八天，前前后后美团上接了一单，然后还有那个闪购上接了两单，总共总共就总共就三单，现在每天柜子里都是都是这个样子，满当当的，也不
你拉走吧，两百块钱一个，反正我要着没用了。这几天的话，就准备把这个柜子卖了，然后把这个店跟房东说一下，把这个房房子给他处理掉。好像还有三个月的房租，一个月两千块钱，估计是要不回来了，估计是要不回来了。然后就是四万五，赔的干干净净，一毛不剩。啊，反正就是开播，就是想让想让那些想让你一年你一年的房租你交的太多了。我当时房东让我交一年的房租，然后我给房东谈了，我说交半年的房租，交交完半年的房租还有一千块钱押金，估计是要不回来了。我是押了一千块钱付了半年，估计这都这都要回来了。然后就是看看这个这个合同，如果有朋友有朋友在做这个项目，看到这个合同的看到这个合同的话，一定要警惕啊！这是骗子的手段，就是这个小酒馆销售协议书，就是安徽升级电子商务有限公司，千万不要相信。开播了，开播了，对，开播了。后面的柜子，我准备把它卖卖破烂，卖给那个收收费铁的啊。刚开始开播，告诉这些人，就是我想告诉大家，这个生意并没有那么好做啊。尤其是这个抖音上刷到的，都是了解了我们这些普通人想创业的这个心理，骗我们这些小白，骗我们这些没有创过业，骗我们没有创过业的这些朋友。创一定要在在加盟之前呢，一定要查清楚，查清楚这些他们有没有这些资质，千万不要相信他们那些鬼话。嗯，别被虚假的宣传迷惑啊！别让我们别让我们辛苦挣的钱打水漂，让让骗子让骗子骗子。不开灯不是太黑了吗？这屋里太黑了吗？开灯的话，你也连连勇哥让他骂你的，亲亲不用勇哥骂我，我现在都已经清醒了。勇哥说的话，我都我都我我是郑州市市长啊，市长啊，市长帮你们踩过坑了，交了五千五千块钱，郑州市代理四万五四万五踩的坑，四万五踩了这个踩了这个二十四小时自助小酒馆的坑啊。后面就是我的柜子啊，我知道我一个人的力量很小，但我还是要发声。我不想我不想就是有和我一样的普通人，满怀着创业的热情，最后却落得跟我一样的下场啊！也希望有关部门的话
包括当时我还去那个安徽的总公司总公司考察了，我去到他们公司，他们公司里面大概有十几个人，看着挺正规的，还摆了这个柜子，摆了这个展示柜，还有那个制冰机，还有这个这个一整套的一整套的那个，呃，所有东西都在摆的吧，就是那个制冰机、柜子，然后完了给我讲的就是怎么运营。你的我我我没有啊，我离婚了，我自己一个人，我自己一个人带一个小孩啊，我自己带一个小孩，所以没有人给我参考。以后我要是遇见什么事儿的话，我跟我跟着直播间的朋友们说说，你们帮我参考一下行吗？我现在自己一个人啊，我离婚了，现在一个人在郑州，我自己带一个自己带一个男孩，然后就是，呃，想着小孩大了嘛，然后现在自己又没有稳定的工作，就想着创个业，就想着创个业，创个业，然后缓解一下那个生活压力。小孩大了，用钱的地方不是比较多嘛，然后就刷抖音，刷抖音看到这个二十四小时无人自助小酒馆，说的很好，就是后期会帮你运营，会帮你店铺装修，会帮你选址，会帮你选址，然后所有的一切就是不用你自己，不用你自己管，什么都不用管。我想着我也不懂啊，我自己我自己，你要我自己找装修，我也不知道怎么找，我装的好不好我也不知道，所以说说的比唱的好听。我是不会唱，我是对口型的，我就是瞎唱啊，我就是玩抖音，就是就是看大家玩嘛，所以就拍个抖音玩玩，然后天天刷抖音，谁谁知道还刷这个骗子，然后刷着这个小酒馆，小酒馆刷着这个小酒馆，当时交了钱之后就满心就幻想幻想自己郑州还没有，说说自己是第一个吃到螃蟹的人，谁知道自己是第一个被螃蟹咬了嘴的人啊？嗯，我是郑州第一个开这个无人自助小酒馆的，然后呃也是第一个替你们踩坑的，想着自己开了第一家，如果第一家一个月能赚五千块钱，完了之后就开第二家，开第三家，想象的很美好，现实很残酷啊，现实真的很残酷，现实残酷的就是资金血本无归，别说第二家、第三家了，现在找他们都找不着。现在我给他们发信息，你看都是爱搭不理的。然后我想，
然后我想想，确实不能不能再让其他人再受骗了，不能再让其他人再受骗了。现在抖音上特别多，就特别多。你看，打开抖音就是这种，我给你们看看，这种二十四小时无人自助小酒馆，还有很多人，还有很多人，还有很多人在咨询，就是一模一样的方式，就就就特别就特别多，就全部全部是这种。他们这么多这么多肯定还有人还有人在问啊，不能再让其他人受骗了。如果说有人看到我的直播间的话，如果有人看到我直播间的话，那帮帮助一个是一个帮助一个是一个，而且那个视频的评论区下面确实有很多的托。今天我看了今天我看了那个那个视频，有一一个有一个一模一样的头像，在很多个视频下面都回复我开了两家，我开了两家。其实我感觉就是托，之前就是没有认知，没有好好研究这个东西。现在反过来看看这个东西，其实到处都是到处都是马脚。你好好仔细分析一下，对评论区全是托，到处都到处都是马脚。然后其实其实自己其实自己是没有做过生意啊，什么什么都不懂，什么不都什么都不懂，就是勇哥说的，三方面要先照照自己，看看自己有没有那么两把刷子，有没有自己自己有没有那么两把刷子。然后自己适不适合做生意？现在真的真的不要随随便便的做生意。现在的骗子真的太多了，专门骗这种小白啊，像我们这种没有做过生意的，就是他跟你你说你根本你根本就不不会辨别，你知道吗？你没有那个能力去，你没有那个能力去辨别这个东西是真的是假的。包括他给你发个营业执照，你不知道他这个营业执照的性质。现在的话，看了勇哥直播间之后呢，然后我知道这个营业，我回去研究了这个营业执照，研究了这个营业执照，他这个营业执照就是售卖无售卖这个二十四小时自助机器的，它并不是加盟店，因为当时宣传的时候说是加盟店，在开中央奶茶这个项目，我现在是不敢开了，我我估计要好长一段时间，我估计要好的好长一段时间才能恢复过来啊！估计现在我也没有没有那个钱去开了，手里的钱就全部投到这个项目里面，然后我都有差不多有，呃，最近一直都没有上班，知道吗？一直都在。你怎么啊，笨蛋大哥？你可别给我介绍项目了啊！你你你你你你能不能
大哥，你给我杀了行吗？要不然你给我找个地方看我的肾，值不值两万？我把这个肾给你行不行啊？我是河南洛阳的啊，我是河南洛阳的，现在在郑州，在老家不是工资比较低，然后就然后就从老家来郑州，从老从从老家来郑州了，然后这两年生意不好做，那必须听劝呀！我感觉这个在勇哥直播间花四九九买这个课真的特别的值，你知道吗？我在里面学到了很多东西。我本来想，我本来想把这个店就是把这个机器我自己判断不了嘛，我想把这个店改成一个，因为这附近不是学校嘛。我买的四九九，你们买的三九九，可能我买的早一点，我买的贵一百。我买的四我我买的四九九，我买的估计有半个月了吧？我看今天直播间是三九九，要不我再找勇哥退一百块钱？啊，我我我这不是还没有半个月了吗？这一百块钱能不能退啊？但是其实挺感谢勇哥的，他真的他真的，我也在郑州，你在正通路呀？我以前在正通路上班，不过都是两年我都没上班了。你你你到家私信我，你在正通路哪里？我去找你，你骂骂我，给我骂清醒一点行吗？我现在就特别需要人来骂我，骂我都不会，我都我都不会还嘴的，因为自己真的很蠢，知道吗？真的很无知，就是自己没有认知，知道吗？什么都不懂，就是天天上班，对外面的世界一点都不了解。他们这个，他们其实他们这个项目策划有很多漏洞，当时到被骗了之后，我我被骗了之后啊，我才发现这里面，你你仔细看一下，仔细看一下这个合同，你仔细研究一下，它确实有很多很多的漏洞，知道吗？你看，人家这个是，人家这个合同里写的是销售价格，其实就是卖的你这个卖的你这个自助小酒馆店铺产品的组合，并不是，并不是，并不是加盟，并不是加盟合同。当初说的这个合同是加盟合同啊，当初说的加盟合同，然后就是该产品组合，然后完了之后就是产品组合就是这个给你无人酒馆选址，大型自助收酒收收酒机两台，小型自助收酒机一台，然后给你两百套酒水啊，给你两百套酒水，然后自助
认知这两个字，真的真的要提提高自己的认知，自己不懂的东西千万不要碰。就是你自己你自己了解的东西，你再做这个东西真的是真的就是自己真的一点都不懂啊，不懂他是怎么运营的，不懂线上运营，不懂线下运营，而且也不懂不懂不懂怎么把自己就是这这个东西怎么把它销售出去啊。然后现在现在听了永哥的课之后，就是确实自己是个大傻子啊，想想想给这个地方改成面馆。永哥说这里没有客流，不要改了。现在就是现在就是准备把它放弃啊，准备把它放弃，然后就不干了啊，准准备就不干了。这四万五估计就打水漂了啊。所以说想想创业的朋友，想创业的朋友，这个坑我已经帮你们踩过了啊。如果你们如果你们有什么问题的话，可以发私信来或者评论区发评论区里啊，发评论区我都一给你们解答啊。现在的话也是可能也能也能这四万五买的教训也是能也是能辨别一点点的，也是能辨别一点。你看现在现在这个是那个酒馆的经理，现在发信息现发信息都不再回的啊。这是这是我中午发的信息，现在都已经晚上七八点了，都不再回我了，不再回我了。就是你给了钱之后，给了钱之后，你都找不着人了，你都找不着人了。你想找他河南了，你就像求着他一样，然后你你你你给他发信息，他看见了想回你回你，他不想回你，他爱理不搭的，你不爱不搭理。去呃总部去了，去总部是去去总部公公司吗？他他在安徽啊，我去了这签的有合同呀。你说卖不出去，他说是我的原因，你你说是我的原因，是他的原因，他肯定肯定一堆等着我等着我来等着了等着来搪塞，是不是？行有空我去正通路找你喝茶。我现在在那个我现在在那个南龙湖新正南龙湖，然后这个在大学城旁边。所以说呃所以说想想开店的想开店的朋友啊，现在想去摆摊了，摆摊想找永哥找个品。现在不想了，没钱了，店开不起来了。这个房租估计到期，房租都交不了了。准备买个二手的电瓶车，一千多块钱买个二手电瓶车去卖，卖
我看看我这个我这个我这个我这个截图里有啊，那必须得有执行力。以后我每天我每一天都直播，我希望有更多的人看到，希望更多的更多的人看到我踩的这个坑啊，帮大家帮大家，不知道能不能帮助大家有没有想开这个正在了解这个无人自助二十四二十四小时无人自助小酒馆的，然后给你们给你们给你们一点帮助啊！希望你们不要踩坑了，那四万我都是辛辛苦苦挣的，你想想，一个女人带个孩子，一个女人带孩子挣的，是吧？然后好不容易攒了四攒了四万块钱一下子让他们给踩走了，现在是发信息也不回，打电话也不回，这个机器让他们拉走，他也没人回你，然后就一直那个那个那个那个负责人就一直嗯你讲的我懂了，嗯你讲的我了解了，就是嗯就是你别废话了，你别给我打电话了，行吧？啊我你你说的我都知道了，然后你然后你跟他说什么你跟他说什么就是你跟他说你你跟他说说你这个你这个机器弄不出去，你现在没有钱，你交不出来房租，你小孩要要用钱，你自己要用钱，他们根本都不会同情你，那些人心黑的很，我跟你说那些人心黑的很，别指望他们能同情你，他们就是想方设法这个设备我估计也就是一台卖个两百块钱吧，这里有三台大设备，还就是有三个大大一点的啊，这个大一点的这个这个冰柜你看有三台这个大一点的这个双开门的这个冰柜，还有这个还有这个一个单开门的单开门的小一点的冰柜啊，总共是四个四个冰柜，四个冰柜，然后我在我我我在抖音上刷了一下，大概的话大概的话就是大的估计一台就值两百块，那个小的估计值一百块，然后还有那个制冰机，这屋里的所有东西就是这些这些东西之前我估计九百块钱吧，一千块钱超过啊，然后我我这两天我还没有问，我还没有问房东，这个房租还有三个月，不知道能不能给我退，我想着跟跟勇哥连外卖，连外卖之后看看我这个店可不可以做那个面馆，如果可以做面馆的话，我准备把它改成面馆啊，改成面馆，然后呃一个月挣个三千块钱就当是领
就是南龙湖，呃，那那边是什么路啊？嗯，让我想想啊，泰山路，对，泰山路，南龙湖泰山路，然后在就这边龙子湖，然后然后龙子湖这个大学城旁边，那旁边那边上有一条夜市，夜市的人特别多，但是这这条街上这条街上就没有什么人，这条街上没有什么人，所以房租便宜，正街上的房租很贵，就是像我这么大的店的面积的话，大概大概在正街上的话是需要十几万的，估计一个月一个月至少得八九千块钱一个月，八九千块钱一个月，然后我这个我我这个我这个房子的话大概就是两千块钱一个月，相对来说的话这边的压力压力会小一点。对，改名字了，改名字，我这个人就特别听劝，你们你你们有招的话，你们帮我支招，你们你们帮我支招，帮我支招，我下我下来该怎么怎么怎么招，怎么来维权？但是我看这个，你觉得哪一种事情适合我呀？啊，你觉得哪一种适合我？我要不我跟着你们卖卖地楼吧？你们那儿招不招人？我现在是没有工作，我现在是没有工作，就是没有心情工作，就是本来想搞一个摆摊的，现在你搞的一点心情都没有。你说开个店吧，它像一根针一样扎在你的心里，你知道吗？你说不管吧，你投了钱了；你说管吧，它一旦又没有，你弄得你心可凉，弄得你可崩溃，你知道吗？我每天给他们发信息，我就说不知道你们了解不了解，就很崩溃，你知道吗？仓库那不需要人，那你那你那你那你需要需要让你老公的微信号把他们引过来。我我没有老公啊，大哥，我没有老公，我我离婚了，我自己一个人在郑州，我自己一个人，我我一个女的，就是见识短，头发长见识短，然后没有什么认知，没有什么认知，就老想着自己做的小生意，投资不太大，投资大了投不动，投资个三五万块钱其实也能接受啊，就是反正手里有个三五万块钱，就老想着做生意，本来想着小孩大了带小孩方便一点，小孩放学了，然后你这边做生意，你想几天走，然后就几天走方便，就是为了图个方便，最后他把你手里的几万块钱也给你骗走了。嗯，这一次吧，涨了点
防止下一次再被骗吧，防止下一次再被骗。以后估计现在我不敢听见直播间不知道有没有安徽的朋友啊！以后我现在听到谁说谁是安徽的，我心里都犯怵。你说啊，我我我现在特别害怕安徽人，我我我我让安徽人骗的，心心里有心里有阴影了，你知道吧？我我我跟勇哥说了，我跟勇哥说了，他他说他给我发了那个维权的资料，他说让我去试试。但是我们我们也不能，我想着这个资料如果说能发在勇哥直播间，曝光一下他们，勇哥的粉丝不是多一点吗？力力力量会大一点。我我这个我这个账号粉丝少，就是刷到人可能少。想着勇哥直播间曝光一下，其实我我没有别的目的。勇哥问我要不要，就是在直播间曝光一下呢？我其实我没有没有其他目的啊。我我我这个钱，其实我认了，我真认了。估计是你给钱的时候，要钱的时候真的要不回来，真的要不回来。然后我想着就是把他把这个事情给曝光出来，曝光出来就是让更多的人，对，好在没有多少钱，就是四万五，四万五，但是现在没有工作，你你对一个对一个，咱这家庭是普通家庭了，普通的不能再普通的，他其实是一笔不少的数目。然后自己带一个小孩，自己带一个小孩，然后生活费啊，还有那个保险啊，俺每个月大概也要有有个五六千块的开销，所以所以心里就感觉很不甘，你知道吗，朋友们？就就是感觉自己很愚蠢，为自己的愚蠢买单，但是心里又很不甘。我其实就想让其他的朋友，让其其他的朋友看到，其他的朋友，其他的朋友注意一点，想要创业的，想要自己现在没有什么事情要做，一定要小心网上那些加盟的。他现在他现在我又我又用另外一个微信号啊，加了另外两个二十小时左右，他们我问他现在是不是加盟店，他们现在不说他们是加盟了，他们说他们是合作。他说不加盟是合作，他们现在已经和从已经改那个改词了。但是我刚我刚我刚了解的时候，刚了解的时候他们说是加盟，所以说，你我要一心想着那个一心想着那个创业啊，创业真的不好创，创业真的不好创。首先，你得学习，就像想做餐饮的话，先去勇哥直播间学习
东西多少钱就是多少钱，是不是？人家人家说人家说这东西多少钱，你你找谁说去？你心甘情愿你自己签了合同，所以就是专门坑这些专门坑这些小白。所以大家，对我我我我现在都是没事，我我我现在每天啊买了永哥那个课，我每天腾出两个小时两个小时我都在听课，我都在学习。以后我绝对听话，我绝对听话，我好好学习。我想做什么，我一定要把这个行业了解的透透的，从头到尾，从头到尾任何每个环节都不放过，给他了解的透透的。我在，我我我有这个本事啊！我在，我在来开店，我再来做生意。没有这个本事本事的话，我认命，我打工啊！我我我上班，我好好上班。我不再不再学别人做生意了啊！不再不再不再做梦了，不再幻想啊！所以说，所以说有朋友有朋友想开这个，现在我看那个广告发的还是特别的多，你知道吗？发的特别的多。所以说，我想着有刷到我直播间的朋友的话，能帮一个是一个啊。对，多学习确实对的，就是提高自己的认知，自己的认知没有达到那个水平，就是就是人家很高尚的一句话有，要赚自己认知以内的钱。啊，以前就是不了解什么认知以内的钱，那做个生意不就是你有钱了，然后你你你找个项目，然后你租个房子，把你这个项目落地了，然后开门做生意就赚钱了，就就就是这么想的，你知道吗？其实现在现在的生意并没有那么好做，其实一点都不好做。线下开店的话，你要宣传；线上你要运营，但是线上运营我一点都不懂，不知道这个美团上。对对对，我我其实我没有想天上掉馅饼，你知道吗？我是投资，我是我，我并没有做梦，说是像那个搞传销一样啊，就是拉一个人头啊，或者是介绍几个人啊挣多少钱，没有没有那种算是天上掉馅饼。我是真的，只是就想看到一个项目，然后他们给我宣传的是，这个店你你你开起来，你开起来之后，开起来之后，半年之内啊，半年之内就是不抽你不抽你抽成，就是在你没有回本之前，你这个店开起来嘛，你什么时候回本，他们才抽你的钱。哎，我想想，这也不不亏啊。
你让我卖出的东西，然后我跟客人配冰柜，我怎么配？我怎么配？然后这个是冰机，我要了两个月。我说这个快递你给我发了吗？呃，其实没有，现在还没有关门，跟关门差不多了。反正也没有人，这个房租我也要不回来了，估计这半年交了半年房租要不回来了。那他他现在就是这样子，房租也不退，关门不关门也没什么区别。然然后就是做的这个直播，直播就是想想提醒那些冰柜，冰柜用不了这么多呀。你看四个呢，另外三个估计得给他处理了。这不是正在曝光吗？正在曝光，你你你正在曝光，正在直播今天品牌方发货，对品牌方哪什么狗屁品牌呀？我我觉得他们是一共投了，一共投了四万五啊，就是这不是签的合同上面写的，一共投了，这是四万九千块钱。但是他说我我我刚好又给我发，我去的时候他说四万九千八又给我发个大饼，说今天有个名额啊，给你定一下吧。就是今天定的话，给你减五千。我的妈呀！我一听，感觉好像自己占了大便宜一样。我我到他们公司，就是到他们公司考考考察的时候，那个经理说了，你如果今天定的话，就是今天有个大礼包嘛，就是给你便宜五千。我一想，我本来预算五万的，我突然少了五千块钱，感觉自己好像占了大便宜一样，知道吗？去他们那个公司，安徽合肥的那个公司考察了，我我就想看看他们有没有这个公司。对，从头到尾把我拿你的死死的滴水不漏啊！我就是太愚蠢了，我我我为自己为我自己的无知买单啊！你看我自己为为我自己的无知买单啊！就是这个四万四万五千块钱八水条了，最后签的这个合同，最后签的这个合同，签的这个合同是四万五千块钱。你看，最后签的这个合同是四万五千块钱。这冰柜卖两百，哪能卖两千呀？两千卖给谁谁要？我不两千了，我你千五百吧，别说你一千，五五百卖给你，你要不要？你要了我给你寄过去，哎，包运费。我这有有四台冰柜啊，冰柜不值钱。我我打听了，
你看，给你们看看，大概大概就是这个东西啊。你们再看到，就是有没有有没有没有见过这个东西的，那么多卖不卖不出去，这这不能让别人喝了呀。这让别人喝了，你就勇哥说的，你你别你别给人家肚子喝坏了呀，喝坏了咋办是吧？痛痛快快的，肯定舒服。就关键是，你看，就是一个一个这个杯子啊，然后就是从袋子里边拿出来的，就是一个袋子，然后就是一瓶这种一瓶这种雪碧，然后一瓶雪碧，一个吸管，然后还有这个一张小卡片，小卡片上就是写的怎么怎么这个酒的配方啊，这个是酒这个酒的配方，然后送你一个小袋子，然后这是一套一套大概是十九块九十九块九，它是三十九块九跟二十块九，然后你自己可以调价。我我平常也喝酒啊，但是我没有喝过这个酒，我没有喝过这个酒，然后就是认知不够，感觉就是，呃，现在年轻人啊，我我我可能就是不是年轻人了，你我是年轻人他妈啊，所以就是感觉这个大学生估计，估计就是还是了解市场了解少，感觉大学生会喜欢会喜欢喝这样的酒。当初去当初我倒着给你们看看什么样啊！当初去他们公司考察的时候，我其实没有倒这个成品倒到杯子里看，如果我倒到这个杯子里看的话，我估计我也不会开，你知道吗？简直就是要这个东西倒到这个杯子里，要颜值没颜值。啊，好，不露出来，不露出来。我把这个水我我把这个水倒了给你们看，一会儿那个另外倒去吧。对对对，所以我以为不就是我以为嘛，勇哥说的嘛，不要你以为，不要你以为你觉得你觉得开个店能赚钱他就赚钱了，你以为要学习，不要你以为要学习，一定要学习。改名字了，对，我去总部没有尝啊，我要尝了我就不开了，这是什么垃圾呀？我觉得这卖不出，它也是有原因的，知道吗？我现在说感觉卖不出，我也能理解，你知道吗？这什么破东西鬼东西？倒到里都多半瓶子，连买都没买。我我倒一个给你们看看，你看，一会儿那个那个就不给你们看了啊！这就是小甜水，你要？我要是去总部尝的话，我要尝的话，我就不会买。你拼多多我
成人用品，成人用品要投资嘛？要投钱嘛？啊，大姐没钱呀。大姐有钱的话，大姐大姐也不投了。大姐知道错了，大姐认错，这回肯定好好听话。我这回肯定好好上班，我再也不不干啥了。要不然我就我我要我要再想投资，我还得跟勇哥连麦，我跟他连麦，让他帮我看看他他见的多，我让他帮我看看，真能不能投？你说这这这这什么玩意儿是吧？这跟他豆浆一样是不是？你说要我要当初我去我去他店里考察的时候倒出来是这个样子，倒出来是这个样子，我能加吗？啊，我能加吗？勇哥，勇哥是谁？勇哥就是做餐饮的啊，就是呃，勇哥，勇哥就是做餐饮的。有什么不懂的话，我就我其实我我是在我是在勇哥听了勇哥的课之后，然后跟勇哥连了麦。勇哥连了麦，勇哥是个什么样的很厉害的人，很厉害，很很厉害的一个人啊。然后勇哥，勇哥直播间你可以抖音上搜一搜呀，你可以抖音上搜一搜勇哥呀。呃，勇勇，我给你看一下他的抖音啊。然后，勇哥餐饮是吧？勇哥餐饮创业说对，就是这个这个全是英文字母说的。这个勇哥他教你怎么开店的啊，教你怎么避坑的，教你这个店应该怎么开，怎么选址，怎么选品，就是不让你不让你不让你少走弯路啊。如果你想如果你想创业，想想做餐饮的话，可以关注一下勇哥的那个呃抖音号啊。我我其实已经关注他差不多有三四年了，但是就一直中间也看过他的直播，都是后来后来我开了这个店，我开了这个店之后就是没有办法，我想转成就是没有生意，没有生意。我接下来准备把这个店给就是转出去，不是说把这个烂的破烂的机器转出去，就是把这个机器给它卖了。啊！你叫杨华娜啊？大姐没学，不知道。下一次你下一次你再发，大姐就知道啊。是不是杨华娜？然后就是不知道说的对不对啊？嗯嗯，大姐就是没上过啥学，没什么文化，英文字母也不认识，好多字大姐也不认识，认字。啊，知道后面这个杨
租房子嘛，租房子老是被人坑，呃，老是被那个中介坑房，坑我的押金，知道吗？我我，对这些人是专业的诈骗团伙，我然后那个那个那个中介，中介就坑坑坑我的押金，然后租租了之后墙壁上掉了一点白，他就扣你几百块，最后说到最后房押金就不退，然后我就我就来郑州的经历就是，就害怕就害怕那些就害怕那些那那些专业的人骗我，你知道吗？然后其实我自己我自己我自己啥也不懂，我就害怕害怕被骗，害怕被骗，然后就一听他们他们又是帮你运营线上帮你做运营，线下帮你找店，还帮你还帮你装修，哎还帮你所有的上美团上上上呃上美团上饿了嘛，就是所有的线上平台都给你上好，上好之后他说还帮你办营业执照，开这个店要办个营业执照，还要办一个，那个叫什么？预预预包装食品预包装，就是这个这个两个东西放在一起那个预包装对预包装证要办一个那个，他们当时说帮我办都帮我办好，但是等我开起来的时候，我要我要上线上的时候，好几天钱交完了，七天没有人打理我，我说咋回事？我说我这能能能做线上了，线上能上吗？上好了没有？然后我就问他们，就是他们说，那你那个呃预包装证办了没有？我说没有人跟我说要办这个预包装证啊，然后然后然后他们就说那个谁谁谁没有跟你说吗？然后他说那个谁谁谁没有跟你说吗？我说没有跟我说，就后来就是他们对接对接都对接不到位，一份卖三十能赚钱，他们这个成本大概就是你看看这个成本值多少钱？你你说这个成本值多少钱？这个水你你知道吧？两块钱吧，这个水两块钱吧，那这个杯子呢？两毛钱，这个袋子呢？两毛钱，然后中间还有一，呃中间还有一小瓶这个，这一小瓶水中间这个小瓶水值多少钱？我估计三块钱，五块钱撑死了吧，加一块六七块钱，估计这就是六六六七块钱，你卖三十你想想，你卖三十你都能赚二十三了，关键是能卖出去，那是现在人多多聪明，那都知道你这个水两块五一瓶，你放在一块加起来不止七块钱，你卖三十块钱
做个做个重庆小面底料都买好了，对这个东西，他就是十块钱，十块钱估计都估计都多了，估计十块钱都多了。所以说，就是对大姐，兄弟啊啊！所以我是勇哥的良姐，我是勇哥的良姐，这勇哥让我改的，这是我经过勇哥授权的啊！我是勇哥的，我是勇哥的良姐。你看，这个是这个是今天在直播间刷到了一个，说直播间认识的一个认识的一个一个老弟啊！你看，然后他也他也是他也是开的跟我一模一样的这个无人自助小酒馆，跟我开的一模一样的，但是就是签约的公司不一样，签约的公司不一样，签约的公司不一样。然后，然后他加了给我发了私信，然后我们俩聊了，我们俩被骗的那个过程全部是一模一样的，一模一样的。他说他也开了一个多月了，就是也是没有单，跟我一模一样的。所以建了个群，他他他没有卖啊，我还卖三单呢，他三单都没有卖，天哪！然后他说他说要我跟他一起，然后还有两个人，就是总共四个人，总共四个人一块儿，还有另外一个人也也是老弟啊，就我一个是宝妈，就我一个是宝妈，就我一个女的胆子这么大，也跟着他们做生意。哎呀，主播没有颜值，脑子的一一团浆浆糊，都是都是眼睛一样让那个那个屎糊住了。对勇哥，我我就是从勇哥直播间看了那个做面的交头供应链，对我我我我我联系了他们要了那个底料酸辣粉跟小面的底料，小面底料本来准备去摆摊的，现在这个事情弄得心力憔悴，你知道吗？你你你说你不管吧，你自己开个店是吧？你说你管吧，一单又没有，又不不挣钱，还得还得还得还得还得每天想的，然后每天这这里不是有个监控吗？然后每天我在手机上都打开那个监控看看看看有没有有没有人来，有没有卖出去。哎，现在前面前面的时候我还老是看老是会想，现在是我看都不想看了，我想着有人来了把机器偷走算了，我还想着就卖了，我还想着就找人了，直接把这四台机器直接给我搬走，搬走了完了我直接找房东把房东退
朋友看到，我看现在刷刷视频的时候，还有很多朋友在下面留言：“这个这个项目怎么干？这个项目怎么干？”然后我现在没有退，我现在没有退的原因也是想让更多的朋友看到，更多的朋友看到我开的这个店，我上当的整个过程。如果说没有这个店，可能我跟大家说，大家可能就不相信啊，说我被骗了。我就是就是就像今天我在直播间说的，我我跟勇哥连麦，然后他给我发发信息说是不是托？我想说托有我这样的托吗？有我这样自己在开个店，自己在买着勇哥的课，就跟勇哥连连麦连麦来来做这个托吗？有我这样的托吗？啊，有我这样花四万五买的教训做托吗？所以说，我我坐在这个店里直播，就是想让大家看看，想让想让想让大家看看我是怎么被骗的。所以说，你们就你们想在做想在做生意的话，就不要不要在上当受骗了啊！不要在上当受骗了。有什么问题的话，有什么问题，中间这个小过程想就是想了解中间我这被骗的过程的话，你们可以在那个小视频的下面留言啊，评论区里留言，也可以在直播间留言，我可以给你们分享分享我这个被骗的过程，我这个被骗的过程，我中间中间也会中间这个维权的过程，我也会发，我也会我也会跟那几个小老弟一块儿啊，小老弟一块一块去维权。我就想曝光这些二十四小时自助无人小酒馆，我想揭穿他们的骗局，让不想让不想不想让那些不想让那些就是无知的吧，无知的朋友在上当了。就是我用我的无知换来的教训啊！对，他们和我，他们和我一样。呃，合同给你看看啊，合同。他们对，他们，呃，我我现在就是准备摆摊，一边摆摊一边维权啊。刚看了也是做这个，对我我在这个勇哥直播间认识的，认识的就是一个小老弟，他也是被骗了，他也是开这个二十四小时无人自助小酒馆，我还卖出去三单，他开了一个月，一单都没卖出去，而且人家还没有跟他做线上，就给他就给他开了个店，做个线下。我这个好歹他还给我开通了线上，他要不给我开线上，估计我也一单卖不出去。我
你知道吗？突然感觉他们是好人，突然之间觉得他们是好人。我不是呃呃绿化那不是不是还有一万二的房租啊？我是交了总共是交了一万两千五半年，半年一万两千五，还有一千块钱押金，总共给房东了一万三千五。这一万三千五估计要回来。现在这个房子大概是你二十六号租的嘛？今天是已经四号了，应该是两个月零八天了。两个月零八天了，这个总共签了半年，总共签了半年的合同。对，这个局外人说的很对啊！就是这个合同我看不懂。我当时找了一个朋友给我看，他也是他也是专门是就是专门是他平时也专门看这个合同，他给我看了看了，说这个合同没有什么问题。他给我看的就是对我的利益，知道吧？对我的利益没有什么没有什么不利的地方。啊，这个合同，这个这个房子，这个房子是这个房子是他们给我找的，他们给我找的之后，然后找好了之后让我过来看。我说哎也行，他他给我找了三个地方，三个地方三个地方让我自己来选。他说这三个地方都可以，你自己选，你看想在哪里？然后我就选了这里嘛，选了这里他就把我叫过来，他说这个就是我跟房东两个人单独签签合同，签完了我把钱转给转给房东。本来不是说的四万五嘛？说的四万五就是我把这个一万两千五转给合同，就是从四万五里减去。本来说的这个房租是他们给的嘛？然后我给了之后，就是把这个原有的一万两千五从这个四万五里减过去，四万五减去一万两千五，把剩下的钱给他们。说说起来也算是他们付了半年的房租。他们说的就是给你半年房租，说给你半年房租，包你半年房租啊！然后对这个房子房租估计也是拿不回来了，管他拿不回来，我就坐在这直播嘛，我就在坐坐在这房间直播嘛，到期了然后我就我就走嘛，反正还有还有三个月了嘛，我就过三个月，我就过三个月，我看我能帮助几个人，我要爆房他们，我还要发视频，我要发短视频，发短视频，然后告诉那些想要加盟的朋友，想要加盟的朋友，然后一定要擦亮你们的眼睛啊，擦亮你们的眼睛，不要轻易相信小投资大回报，还有什么
你回本了，他们要他们要抽你百分之三十的利润，然后我一听也挺划算的呀。然后前面至少他是前面至少你没回本之前，他们不抽成嘛，是吧？那至少你你回本了，你回本了之后他们才抽的嘛。那我感觉那我感觉挺挺合理的。然后我就想着半年就再不赚钱也能把本钱收回来，就谁知道最后就是估计你就赔的赔的啥也不剩了。不能不掏钱啊，大姐不让你掏钱，你喜欢喝哪个你你就你就喝哪个。然后不要你钱，你喝出毛病的话，给给你让让怎么让你了？对，我就早上我是早上第一个连麦的，然后昨天昨天那个勇哥的助理给我跟我说过之后，说过之后就说过之后就是我昨天晚上就没有怎么好好睡着，我我害怕我睡过头了，睡过头了我错错失了这个连麦的机会。我其实连完麦我就想确认一下，确认一下这个店我还能不能转成面馆？我其实跟勇哥就想确认一下能不能换成面馆。我已经知道这个店这个东西已经开不下去了，已经救不活了，我就没有报没有报其他期望。我其实就是想怎么看能不能换成面馆，反正还有三个月房租呢。你说那个房东也不会退给我，我想着开个面馆，能挽回一点是一点。然后我连跟勇哥连麦的主要目的就是想看我这个店能不能改成面馆，然后让我看看这个位置适不适合做面馆。其他的我没有报报期望，感谢局外人啊，孙子亲吻。啊，嗯，时光猎人给了给了四万五，给了四万五，你看这个合同，你看这个合同能看清吗？四万五给了四万五，不是四万啊，我给了四万五。龙对，你你你这个哈伊克，你你在龙湖是干什么的呀？我我知道那边好多摆摊的，我看然后我我卖个屁，我不帮他们卖，我我曝光他们的，帮他们卖八加一，我我不帮他们卖。我是加盟了这个二十四小时无人自助小酒馆。那个时光猎人，你看，我是加盟了小酒馆啊，就是二十我在抖音上刷抖音看到的二十四小时无人自助小酒馆。我我我我我没有我没有
一串的啊，然后我就加盟了这个，我就了解了解完了，我就我去公司考察，考察完了之后我就交了一千块钱定金，定金交完之后，他们就回来一直催我，说这个年前的订单会特别好，让我赶紧做，赶紧把钱交了，交了交了之后，呃年前年前的话估计他说两个月都能回本，又给我急的我害怕我这钱交晚了，我我错过过年的高峰期了啊，就是就是那个生意最好的时候了，他们跟我说过年的时候生意是最好的时候，生意最好的时候，然后我就然后然后然后我就然后我就交钱了，交钱了，完了之后就不着急了，给我找房子找房子，我是不正常的人啊，我是不正常的，我是脑子有水，我是脑子进水了，脑子进了很多水，我脑子进了很多水，我眼被水唬住了啊，然后今天勇哥说我，我就感觉勇哥每次听勇哥直播，勇哥说早上醒了撒泡尿照照自己，尿黄不黄，我都感觉他在说我，我都自己我都我都我都我都我都自己感觉我都感觉我我感觉自己勇哥说的说的好像在说我一样，知道吗？然后然后我就听直播听的就特入神，听完了之后，然后我就买了勇哥的课，我其实想让他帮我看这个店可不可以做面馆，现在反正这四万五千块钱是已经赔完了，赔的毛都不剩，就六十块钱回本，六十块钱交了四万五千块钱，中间我还买了买了很多东西，我买了这个桌子，买了这个桌子凳子，买了这个桌子凳子，然后然后还还还还买了很多其他的小东西，淘了很多小东西，但是中间我就收回来了六十块钱，两个月零八天，一天花一块钱，一天一天回本一块钱，我我我想让他们给我发四万块钱的货啊，那今天我不是连卖的时候勇哥不是说了，是不是是不是你让他们给你发货也行，我说对，他们说货的话会给你，勇哥说那也不是什么好东西，别再给人家喝毛病了，勇哥说那话我又听进去了，我我我又害怕，我又害怕给人家喝出啥毛病了，说这不是什么好东西，说这不是什么好东西，在人家喝出啥啥毛病在找我，我我还是算了吧，我感觉
发发那个发那个发个呃发个照片说他在开车，就是他就像牛郎等织女一样，永远等不来他，你永远等不来了。反正就是给你们看看，九块九的九块九，九块九没有表演，就自己体会去喝，要不然自己做的自己自己自己表演，就自己就用哥说的自己买完了自己在这喝自己在这摇自己摇自己摇，所以说在这开直播就是想让那些想创业的啊想创业的想创业的朋友不想上班的看完这个直播好好上班好吗？你听话，要是现在谁说我我都我都能听进去。我对你也去对，我们一起开直播曝光他们，一个人的力量是有限的，然后我们一起我们一起今天有五百个人看到，我明天又有五百个人看到，然后至少有很多人不会受上上当受骗是吧？对，之之前呃十几年前无人超市，但是我们那我的不是我们啊，我的认知是有限的，你知道吗？我的认知是有限的，我还停留在十几年前没有出来呀，所以我才会被骗呀。我要是现在的认知，我要是多听听课，我都不会被他们骗，是不是？所以跟大家说就是跟大家说就是不要随便加盟，尤其是这种二十四小时无人自助小酒馆，有人给你们发这种发这种资料的时候，一定不要相信啊。还有就是这个安徽生杰，啊安徽生杰电子商务有限公司，然后我现在查了知道吗？他们他们就是做他们就是做自助售卖机的，他们注册的营业执照也是自助售卖机，根本就没有小酒馆这个项目。当时不懂，知道吗？当时他们给我拿个营业执照，我也不知道怎么查，我也不知道上哪查，怎么才能查出来？就是自己没有辨别真假的能力，没有辨别就是不知道这个东西是真的还是假的，不知道这个东西应该用什么样的方法去辨别真的假的，知道吗？呃，对，那你那你这在烧烤酒吧里酒吧里那都是有价值的，在这儿买十九块九没有价值，所以说不要买，这个不值十九块九。你提回家你看，给你倒回家，你买一瓶子，然后倒出来就是这样，你看看，这就是跟那个人家说的那个什么，感觉有有有毒，我都感觉这杯子有毒，有有人喝吗？我要是当初也是认知不够啊，我要是能给他倒出来看看，他是这个样子，多半杯的还不买，你十九
千万不要相信加盟，他们现在不说加盟了。我没有一天在龙湖，我白天的时候在家，我六点的时候才过来。我六点时候才过来，我在我在那个在那个小桥书院住啊，然后我骑骑电车过来，骑电车过来大概二十分钟，从从家到这里大概二十分钟。现在他们不叫，现在他们不叫加盟了，现在他们叫合作，就是你跟他是合作关系，知道吗？你跟他是合作关系，滴水不漏啊！他们他们他们把自己整的很干净，就是你你想告他们，你都不知道上哪，你都不知道上哪告，你都不知道怎么告。所以说，你看，我我就是后来我才翻这个合同，翻这个合同我才看，翻这个合同才看。这是乙方自愿选择向甲甲方购买自助小酒馆店铺产品组合。哎，可以等下等下我我我下播的时候我我我关注你，我关注你，你跟我说啊。对，你真是太专业了。现在诈骗，估计诈骗犯他们都请了律师，你知道吧？把这些把这些能对他们不利的不利的那些点都给他们规避了，你知道吗？所以说，所以说大家大家创业的时候一定要小心挣的钱，普通老百姓挣的钱真挣挣的钱真的很不容易，知道吗？咱们认知也是不够的，所以才会被他们骗的。以后的话，我就每天每天七点给大家给大家直播两个小时，直播两直播两。对，对，我就是现在，我就不随便相信任何人了。我现在就信勇哥啊！我这我我下来，我要是我要是选品的话，我得找勇哥连麦，我让他帮我看看这个品行不行。我就是在勇哥直播间买的那个买的那个底料啊，在供应商那里买的小面胶头料，准备做那个准备摆摊，准备摆摊。然后现在没看透逻辑，这个才是人喝酒要不？对对对对，我要不说我无神呢，要不人家冒我都认了。我就是不就是眼睛上失火了吗？脑子进水了吗？在加盟这个吗？嗯，哎呀，我有人借着这个事给你套近乎，没事儿。姐现在没钱，但是姐套近乎也骗不走姐钱。姐口袋里现在空空的啊，你就是骗子来了都想看见我都想哭。跟你说，骗子看见我这号，估计现在都想
这个那个运营会会打视频都不在接的都不在接的，然后我我问什么情况，然后他我说他说这个事情我也没有办法，我说那不是说死等老等，叫他坐在这儿死等老等就等嘛就等等他没给我解决，然后想着也不等了吧，我亏了四万五四万五千块钱四万五千块钱就是这个四万五千块钱就是这里面你看这个柜子这个柜子三个三个这个大的机器啊，就三个大的这个双开门的双开门的冷藏柜啊其实就是无人售货机嘛，就是那上面有二维码一扫一付钱那柜门就开了开了之后开了之后你把东西拿走它柜门自己就锁着了，然后这边还有一个单开门的还有一个那个底下还有一个那个小的制冷机，四万五就这么多东西啊四万五就这么多东西他包你半年就是半年的房租半年房租是一万两千五，然后我交给房东嘛总共就是这么多他帮你他帮你做了个门头那个门头柜就这个一一两千块，他说的是帮你装修啊你看看你看看他怎么帮你装修的你看你看就是这个这个这个都是就是这个这个就是一个墙纸，他就是他就是量了这个尺寸帮你做了个墙纸，然后直接给你粘上去的，就是给你买了几个广告纸给你粘上去，我想的那种装修是他好歹墙脏了他给你刷上大白是吧刷上大白然后这顶嘛也给你刷一下不不怎么装吧，你好歹给整的干干净净的，然后这个我这个房子的后面还有空位置他们用不到那么多，他就把这机器往前推，然后后面还是很脏就没有管直接用这个堵上你知道吗？就用这个堵上就是装修跟没装修一样，当时我进来的时候我就看我说装修这个什么呀这么low呀我好像还有一万一万多块钱没有给他，然后不满意嘛不满意他们还有钱没给他们没给他们，然后他们就又给我本来这个地板就是那个地板砖地板砖就是有点烂嘛有点有点裂缝，有点裂缝了有我说你看这地都整成这样这都是你们装修的，然后不满意最后他们给我买了个地板搁铺上去，但是这个墙墙纸还是没有换还是还是这样的，怎么能把他们一我多了？那就是我感觉就是一个人的力量太小了，就是大家一起帮我给我送上热门，给我送上
我能做到呢，能帮一个人是一个人嘛？我就我就看我，我就看我能帮一个人是一个人，尽量不让大家受骗嘛。其实骗受骗了之后，我能理解那个心情，知道吗？能理解那个被骗人的心情，很无奈，感觉自己很没用，不又不甘心，可是又不知道怎么办。所以说，在没有在他们没有上当受骗之前，对，对，我这几天没事，我就弄弄我的抖音，没事我来店里拍，我来我来好好写写写写我这个被骗的过程，被骗的经历，我想让，呃，大家更多的人更多的人看到，更多的人看到我被骗的过程，然后希望大家都不要再上当受骗了啊！二十四小时无人自助小酒馆，千万不要做，千万不要加盟。想做生意的一定要慎重考虑啊！抖音里的那些都是来割你们韭菜，也不能全说是，是不是？会不会得罪那些那些真真正好的好的人呢？对，骗子是多，但是我们一定要擦亮眼睛，自己好好的去好好的去辨别一下，是不是？不要被那些真正真正想骗我们的人给骗到。骗子其实其实其实他是也是有很多马脚的，你知道吗？我们去仔细去研究这个问题，仔细去研究这个问题，其实也能发现也能发现出来很多，也能发现出来很多，呃，也能发现出来很多很多那个那个不对的地方，是不是？你看，包括现在之前我不会看合同，现在我我做的这个研究了呀，然后我用那个现在不有那个那个豆包，我我我发给豆包，我说豆包，你帮我看看这个合同啊，然后豆包帮我列举列举出来，说一这个，呃，这个维权地写的是那个写的是那个一方甲方，然后你应该在应该在两两两两两方都都都可以维权，知道吗？你是开饭店的呀？你想上班？我骗哪？你你想上班？我现在我想用我想开饭店，我是没有我没有开过店，然后所以就是加盟了这个，然后就是加盟了这个二十四小时无人自助小酒馆，现在就上当了。所以说，我我我我我现在还是劝那些劝那些不想上班想创业的朋友，一定要慎重擦亮自己的眼睛啊！挣钱真的不容易，挣钱真的不容易，捂好自己的钱袋子。那些所有给你提钱的，大多数都是骗子啊！大多数都是骗子，有那些好事能赶上我们吗
从这过的时候，那个行业可改这过，从这从这个门口过的时候，你给我发信息，然后这个就拿走一点尝尝。他确实，确实就是确实不卖了，不不卖，不开了，这个店不开了。反正还有两个半月房租，到房租到房租就直接把它给关了，直接把这个店关了。然后就是每天直播个两个小时，让那些让那些正在正正迷茫的朋友，你们不要迷茫啊！上班挺好，真挺好。我现在就后悔当初不上班，现在没有工作，工作也不好找，工作也不好找。然后自己创业，创业还把手里仅有的几万块钱全部给打水漂了。所以说，朋友们，嗯，就是不要想着就是，我这个人就是想着，啊，清仓处理不清仓了嘛，我不打算卖了。你如果说有人喝的话，我你你想喝的话，你直接拿点提走。改天我不打算卖了，知道吗？就勇哥说的那话，我下了房。他说，他说这个这个不是什么好东西，别给人喝坏肚子了。你下了房，你说这不值钱的东西，说这不值钱，说说的说的说的东西不值钱，我还怕把人家我还怕把人家肚子给喝坏了，肚子喝坏了再找我再找我赔钱，我那我可赔不起啊。所以说，想想创业的朋友，想创业的想创业的朋友，行，改天你从这过的时候，我给你点，你拿走拿回去喝啊。你拿回去喝，你喝坏了肚子不要找我。想创业的朋友一定要擦亮自己的眼睛啊！二十四小时无人自助小酒馆真的是一个坑。你看我这个店，我在这做了两个小时，都一个人都没见。呃，不，不用，不用给，不用，不用给钱，不用给钱。你喜欢喝的话，你就拿去喝。反正我解开直播不是就是想让更多那个想做这个，我看那个刷抖音的很多人还在那个小视频下面留言。小视频下面留言说想做这个，不用你想你喜欢喝的话，你直接拿走喝，不用钱赔了就赔了，解任了这四万五解解任了，解任了。不打算不打算这个赚钱了，现在就准备把这个机器给处理掉，把这个机器给处理掉。问我
太无耻了，你知道吧？太无耻了！专门骗我们这些带孩子的宝妈，看上我们，我们，我们兜里的撒核桃两枣，来骗我们这些带孩子的宝妈。都知道带个孩子，自己带孩子不容易啊，又没有辨别能力，啥也不懂，然后就信了他们的鬼话，最后就上他们的套啊！给他们签了这个合同，后面啥也不管你，就啥也不管，然后运营也没有人给你运营，然后要个东西发个信息半个月都不带回你。这个这两个半月我他们要货要要了要了半个月才给我又寄了八十套，我说我要去摆摊卖，我想着要回来一点货，要回来一点是一点少损失一点。然后今天给勇勇哥连了麦，然后突然就释怀了，就说这些钱赔了就赔了，找回来找找不回来吧，好好找个工作上班，把这个事情就结束了吧，这边就不要做了，不适合做生意，真的不适合做生意，不是那块料，没有那个本事啊。所以说，朋友们，想想做这个想做这个无人自助小酒馆的，一定要擦亮你们的眼睛啊！这个东西，这个东西真的真的就是个坑，真的就是个坑！我要相信他给你讲的天花乱坠的，你知道吧？然后然后那些视频视频上的都有托，都有托，都是骗了我开了两家，我开了一家，然后又又又又有人问他生意怎么样？然后然后然后就回答啊生意挺好，我这边一天也能卖个千把块钱。哎呀，真是坑死人不偿命我的天呀！那个托也是也是心黑的不行，说那些话不知道违背不违背自己的良心啊！有有一天就会得到惩罚的，那些托也会得到惩罚的，那些骗人的人也会得到惩罚的。所以说，问好喝酒的人不应该问问托。我其实我对我我我我我就我我后来我就问我朋友，我说我说我朋友还反过来问我，他说你你做过市场调查吗？你喝酒吗？你是不是也喝酒啊？你喝酒你会跑去那里边买一个酒提着去喝酒吗？那烧烤他没有酒吗？啊，那个吃饭的地方没有酒让你喝吗？啊，你专门跑到那里去买酒啊？最后听完了我朋友这么分析，我我都扇自己的脸，明明知道自己错了。然后我朋友说，我
入一个试一个，今天中午早知道我今天中午我下了播我就开播了啊，直接直接直接直接借助勇哥的那个流量直接就起来了是不是？就是没想好嘛，就是啥也不懂是吧？再开个自助卖水的吧？怎么开呀？是把这里面的酒换成水吗？是不是把是不是把这个是不是把这个袋子里的袋子里一次性杯子吸管都拿走，然后留个水，留留留这一瓶水，嗯，留这一瓶水，然后卖卖卖这个自助自助卖水，行，那你给我开个口袋总代理吧，要不要钱呀？你可别要钱呀！你要要我钱我就觉得你也是骗子，凡是凡是跟我提钱的都都是个骗子，身边都是个骗子一家的。你看你你也是个大骗子，你也是个又想又想骗我的钱，四千八，估计你现在四百八十块钱都骗不我的啊。现在写的都比点都干净，别说四千八了，四四十八我能给你都不错了啊。我我你看你给我这收入安的多高？你想让我当省长呀？啊！我我早上醒了，我撒泡撒泡尿照照自己有没有那刷子，这活我可接不了，这活我干不了，不行，给你你当吧，你当这个市长吧。我可没钱给你啊！你自己你自己把你的四千八收着自己当自己当省长吧。所以说，想想创业的朋友，想创业的朋友一定要擦亮自己的眼睛啊！不要相信这个二十四小时无人自助小酒馆，这个都是个骗局。呃，饭店这个这个能处理吗？我我都想都都卖不出去了。那要不改天你给它拿走吧？你看能处理的你给处理，行吧？改天要不你把这个东西都搬走吧？你把这个东西都搬走，然后我把这个柜子直接直接我直接叫一个那个直接叫一个那个收破烂的把这个机器收走啊。反正我我找他们公司回收，他们公司也不要。我找不着人，现在我说这个机器，我说要不然你们给，你们反正还开着嘛，你们放在那里嘛，有人要你寄给人家。但是公司现在都不接我这活了，估计这个这个东西好不容易，好不容易，好不容易给我这个冤
一个月赚了好几万，我天哪，跟做梦一样，就那就是那么想的。说说郑州一家还没有让我赶紧开，开完了之后下一家如果有看到我这个，看到我这个，看到我这个郑州开的总店，完了之后又从我这里又从我这里加盟加盟走了，加盟走了，然后然后又又又是属于我的，我我线下开的，我天哪，就就在那想，就在那幻想，幻想自己开了一家、两家、三家、四家，又幻想自己又又换了房子，又买了车。现在觉得好讽刺，现在觉得自己那个想法好讽刺啊！被人坑了自己都不知道。现在现在算是清醒了，好好挣钱，一分一分的存起来吧。想要什么慢慢来，什么东西也不是一口吃个大胖子。本来想做第一个吃螃蟹的人，谁知道螃蟹咬了自己的嘴啊！我就是那个被螃蟹咬了嘴的人啊！幻想的自己是第一个在郑州开二十四小时无人自助小酒馆的，谁知道我是郑州第一个被无人自助小酒馆给骗的？对，所以说还是自己的认知不够，认知不够赚，所以说要赚自己的认知内的钱。就是你这个东西你要了解情趣用品，郑州已经开了很多，而且都倒闭了，你知道吗？我这店旁边、前面、后面都有两三家，那两家都倒闭了，旁边有一家我看也倒闭也不远了。我这旁边全是酒店，大学嘛，这大学城旁边全是酒店，但是那个情趣用品不好卖，不知道为啥？可能人家说大学生，大学生上大学的时候，大学都给发那个东西，你知道吗？都给发那个东西，人家都有免费领的。我是听一个大学生说的。你看大学，啊，楼上有酒店，有酒店，但是我感觉人家不是说了吗？大学里都免费领那个东西，说做做这个情趣用品的东西，在大学城附近估计是不好卖，估计不好卖，卖不出去。然后我我加盟这个公司，他就有那个，他不不也有那种脸皮厚的吧？也有那种你你也有那种脸皮厚的，你领一个省省点事点嘛是吧？如果有有一半人去领，那那不是有一半有有一半人不用买是吧？所以说，我我加盟这个公司就是有这个小酒馆，就是这个小酒馆，还有那个情趣用品，它就是这个两个项目。然后
