我们刚开始做MXNet的时候，完全不会担心Tensor能够对我们产生什么的进展。你去做一件比较平庸的问题和一个重要的问题花的时间几乎是一样的。时间是有限的，所以一定要做想要做的事情。我觉得很多时候你的勇气可能是你过去的自己给你自己的约定，就是最后开始start之后开始要想要做的东西和你后面要做的东西肯定是不一样的。所有东西你都去必须要能够reinforce，还是继续抱入我们原来的技术路线，就是继续优化。然后现在这个我觉得最后我们会输的很惨。这段经历会让我觉得我会更现实，我会知道说怎么样能够通过现实的方式去更好的实现理想。我还在一起的嘛？我现在还在一起的嘛？失败也没那么可怕，然后要接受可以失败这个事实。其实我觉得现在的我最难的事情还是要保持初心。Hello，大家好。如果你学过机器学习，那么你对以下几个名字不会陌生：XGBoost、MXNet、TVM、MLCML。而在这几个项目名背后有一个共同的名字，他就是本企业家陈天奇。过去十五年，陈天奇把让机器学习模型更轻、更快、更易部署，做成了一条清晰的技术主线。对而言，陈天奇不仅仅是一个响亮的名，他还影响我对机器学习和科研最早的认知。二零一九年，陈天奇写下知乎文章《机器学习科研这十年》，收获上万点赞。转眼六年过去了，陈天奇在机器学习这条路上已经走了快二十年。从最早的大数据，再到深度学习，再到今天的大型，从陈天奇的视角看，这二十年的激荡会是什么样的风景？在这期节目，你会听到我和陈天奇会把他的每一个开源项目都拆解清楚，也会走进陈天奇的个人经历。他年少如何与计算机相遇？高二的时候如何自学写编辑器？在交大EMBA打下系统功底，在UCL的科研突破，到最后同时走向创业和教职两条路。更重要的，我们还聊到了陈天奇的底层价值观、长期主义如何落地，如何在不确定性中坚持敢失败的勇气。在科研、创业、教职三条路都获得成功后，陈天奇在筹划着什么样的下一步？这里是万道TV podcast。现在，请和我一起进入陈天奇的世界。在童年时期，在接触计算机、机器学习之前，那个时候的你对什么事物最感兴趣？我觉得关于就是
NYP就是省赛，当时我记得比较清楚的是初赛没有过，然后后来三号去还是去泰戈了，去参加了一下那个这个最后的那个省省选，哦不是不是省选，应该是省省里面那个比赛，然后最后发现最后就拿了二等奖，当时，然后后来第第二年的时候，高三的时候是是拿了一等奖，就基本上全部是自学这个东西，然后我就那段时间的经历，其实呃对于我后面学计算机这条路其实非常的有很大的影响，而且我觉得当时就让我感觉到，其实因为有互联网，嗯，它可以让我们比较自由的接触到这些信息，可以就是让我一个相当于草根选手也可以慢慢的进入到这个领域里面来，我觉得That's very amazing。然后另外一个比较有趣的事情就是，可能因为当时我开始的时候就不是特别的，就有点初生牛犊那种感觉，就是呃其实我在高高二的时候，当时就因为自己兴趣嘛，就我像当时就尝试开始自己写编译器，当时就是就是哎这个东西很苦，因为当时我们做那个网络安全的时候呢，其实是呃大部分的编程语言在我高中的时候主流的竞赛语言是Pascal，然后我自己是写C C C C语言，当时为什么你写C，别人写Pascal？因为可能纯粹就是因为我的我当时入门的时候就学的C，就只有C语言，因为我没有正规的，比如说如果说在一个正常有竞赛教练培训的学校，估计当时大家都是熬过Pascal，因为That's That's very，但是我是自己就是也独自出家了，我当时就看了C语言，所以你学这个计算机竞赛是自学的，基本上是自学的。那当时你是出于自己升学的角度考虑，为了未来打算，还是你纯兴趣？就是一开始一开始纯兴趣，纯粹就是当当然就是纯兴趣，然后有人建议说你为什么要不要去打打比赛？I think That's very，然后其实你刚一个一个小孩子当时刚开始做这个东西的时候，发现你可以这个就教OJ，你可以就那个还是非常有reward experience，所以就是开始感兴趣，而且当时因为做OI其实还是有网络安全题的嘛，就大家大家在有有论坛大家可以交流，那么我觉得这个会非常的好。对，然后就另外一个就是当时我就开始自己学习编译器，就当时因为有这个主要的语言是Pascal，然后自己写C，所以当时一个想法就是是不是写一个编译器，一个translator，就是你
这个模块，这个模块，然后他们应该怎么教？然后对，然后就是纯粹的这样子把东西搞出来之后，感觉呃，对于后面就是就是我觉得是不怕干事型，我觉得这一点上面是有很大的影响的。其实我和包括你的学生和你的一些认识你的人交流，他们也跟我说你给人一种很温和的印象。嗯，你觉得这种性格是你童年是基于身出来的吗？还是后来的经历慢慢把你塑造出来的？嗯，这个我觉得哎，从你在毕业后面，哎，我觉得这个是很难说。就是说，我觉得至少有一点就是，在至少在大学的阶段，特别是A三班的经历，就是于于勇老师他特别注重强调跟我们说你需要呃低调做人，高调做事。对吧？我觉得这一点对我们影响很大。而且的确，呃，我我觉得就是，而且就是在整个职业生涯中接触了各种各样的，我觉得很多时候我可以发现啊。首先，我觉得要做事是需要有运气的，就是在你在去完成一件事前的时候，you have to be ambitious，对吧？但是，因为名堂，我觉得很多时候你之所以能够成一件事，前它的因素几乎不全不来自于你自己。我接触了很多的人里面，我觉得的lesson learned from the example，他们都非常的谦虚，知道说其实很多时候你需要你周围的人在一起去合作完成一件事。然后基于这样的假设之后，我觉得其实我觉得在跟人交流的时候，其实需要有一定的尊重和能够去less celebrate the but also in the name of这个并不代表说我们不要不要能够be very ambitious，并且我们需要能够去try understand。嗯嗯，好，正好聊到A三班，你是在一六年加入零六年零啊零六年，sorry啊，在那读本科，对，然后那个应该是很早的几届A三班，对不对？是当时A三班是什么样的体验？嗯，我觉得我还是非常幸运的，因为我是我是高考生当时，因为我我是高三才拿了省一，就根本就没有参加过。后来就是说，于是相当于是在这个省赛省就是就是省选都没有参加，我基本上就是在在在在省里到省那个级别的。所以说就是并没有就是A三班，因为它有竞赛生和高考生，就是我是高考考到了交大的边缘。然后啊，当时高考填志愿的时候，就是应该是好像在新闻上面看到了交大A三班，然后后来去自己查资料发现，这个是一个就是是我想要去的地方。就说就是呃，然后我还记得非常清楚
上去讲你自己选择的一个topic，就是就是可以讲任何东西，然后这个是一个给大家表达自己的一个机会，对吧？我觉得那一段培养是也谈到，就就是在我去读博士的时候，我当时volunteer第一个讲主会，然后我就发现就说其实，呃，当时因为交大的那段时间历练，可以能感觉到自己很有自信直接出来表达自己。我觉得这一点是在整个培养中，当technical的部分其实反倒是最重要的一部分在这里。对，当然A三班有非常强的technical，就是技术方面的培养，呃，特别是他在传统里面我觉得非常好，一直传承到现在一点是他的课程设计和大作业，就是我们当时有一个叫编译原理大作业，现在一直在上。他是基本上是从零开始让大家打一个编译器，然后我们从头开始，应该是我们的第一届学长，他们自己去就并不是老师主导设计这个东西，是第一届学长他们自己去去借鉴了当时北美高校先进的经历，然后设计了这个课程设计，然后经过几代学生的迭代，又每一代都是有学生来去当上一届的学长来当助教，其实就是和instruct，然后他们去迭代这个编译编译课程作业，然后并且传承给下一代，然后那个训练我觉得是非常非常棒，就是把他放到现在北美高校的标准来看，我觉得都是一流的这个训练。这个很有意思，所以你觉得这样的氛围怎么会有这样的氛围？可能就学生自发的找北美课，然后一代一代传下去。我觉得很大程度是受老师的影。影响就是可能他不一定会告诉我们你技术上面具体要做这件事情，但是他其实鼓励学生们去相互的帮助有传承，对吧？并且可以去这个我觉得也是也是就和他说这个高教做事吧，就是我们希望能够做事就做到能够做到一流，我觉得这一点会非常非常难的。所以当时对很多可能你的A三班同学来说是第一次写编译器，但对你来说应该是第二次了。嗯，算是，但是我觉得我觉得这个就是他的难度完全不在一个数量级了，嗯，就是和和一个简单的transpare相比起来，当然又有点不一样原因是因为可能另外一种就是原来高中时候的经历，像更像是这个完全打这个东西，但是三号能够飞高铁东西，但是到了就真正开始写大作业的时候，当时已经有了一定程度的训练，所以说就相对来说，当然还是很多时候是靠自己飞高铁的，因为我们当时其实唯一的资料就是前面学长留下来的。
我可以做什么？我要做什么？然后二这个后来其实发现就是其实就是就是怎么样做其实也不是很清楚。你在文章里面提到一个很有意思的经历是？我不知道那个是不是那个第一段可以，但是你说当时你在用ResNet、Bosmanian的呃做那个ImageNet的Classification的，让当时做酷大的经历能不能给我们分享一下？嗯，就是其实我经过Alex是当时一开始是跟着大文院学长，他现在的就他现在做的非常好，第四范式这个。然后，但是我跟他做了差不多一个暑假，当时还在入门嘛，就是看他们出了书，在学习学习A东西，然后基本上应该是暑假之后，他就直接去了百度。然后当时其实我们实验室就处在一个相对来说就是学生比老师多很多的状态，就是我就不知道要再要做什么。然后后来我记得是就先去了微软亚洲研究院去呃去当时去去学习了做做一些和attention相关的东西。那是大三，大三的大三的时候。然后后来回来之后，就是当时我们实验室的那个徐老师他就跟我们说：“哎，最近有一个叫做深度学习的东西挺有趣的，你们可以看一看。”这然后当时我们就直接去看了那么S M O和牛耳们的paper，他们有这个就是当时有一个方法叫限制波尔兹曼机，呃，就是他们应该是Andrew Andrew Andrew Ng他他们组做的说你可以用限制波尔兹曼机去学习这个人脸和其他的patch。我觉得哎，的确挺有趣的。我们要不要做做看？因为我和当时实验室一个学长叫林源，然后就是就是就我就说我们毕业设计就做这个吧，我就开始做这个东西。然后并且因为当时你直接去做卷积网络，我们当时都写满台本，就是直接做卷积网络其实非常慢，就是你哪怕用那个F T的优化它也非常慢。然后当时就觉得哎，这个似乎是一个大酷大的东西，然后我们先来去一些看学习一下加速。当时几几年酷大的版本号是多少？差不多是二点零开始多少？就是我们当时买的是三九零还是三八零的G P U，R G T X三八零的G P U。而且因为当时我们实验室大部分的服务器都是C P U嘛，就当时根本没有G P U这个考虑，所以就是我们买了显卡发现塞不进去，就是那个机机箱啊，就是太小了，就是根本塞不往那个里面去。然后
做出来的结果，能够我们当时的结果是我们可以做了加速，做了卷积的限制布尔子满机的加速，并且可以看到一些pattern，比如说digits，我可以看到有这个pattern，但是呢，我们始终不能beat的贝斯兰，就是贝斯兰是svm，其他的不给写，那东西，是就是当时我们就非常，就是我也不知道是因为我们做错了还是怎么样，就是Tensor，其实我在后来是因为，那条路径本身就不太对，就是虽然深度学习是一个正确的方向，但是其实最后做work已经super easy了，那是当时的一个限制布尔子满机的那条路径，其实到现在来看是并不是那么正确的一条路径，在这里，其实是我在研究生，我我也是在教AI，也是在研究生，在研究生一直还是有这个passion，说我们是从研一一直做到了我研二，就研究生几乎快要毕业的时候，差不多一年半，包含本科大概有两年的时间，我一直在做，就是做深度学习，哦，image，就是一个一个课题一个课题，对，然后，呃，就就包括库达代码了，因为而且那个时候，其实你为了搭一个模型，几乎要花六个月的时间，在si，a和库达这里面把东西都写出来，完了后然后再去跑，那个时候应该什么深度学习框架都没有吧？你其实那个时候si，a呢和库达框架它本身已经有，对，但是就是但是我的想法就是我需要我因为因为我做了很多东西，比如说script还是可以知道控制你的模型建模是怎么样子的，所以像什么gradient decomposition是你自己写的，对的，就基本上都是自己写了这个东西，就是说基本上差不多，而且那个时候在实验室里面还有其他的东西啊，就是在一起尝试这个方向，但是其实最后两年的时间我们就什么论文都没有，就是基本上在那里做，呃，有一步自己在图书馆里面挑啊看啊，然后但是就是始终它就结果而言，它是一个不是一个成功的经历，在这个地方，对，然后就是后来我们当时去，差不多研究生就是最后一年的时候，当时有这个呃kd cup，呃，就他们办了那个比赛，然后并且我们当时觉得哎，这个比赛或许可以参加一下，然后因为这个限制布尔子满机这个东西，当时有一篇论文叫做这个research不是什么for collaborative filtering，就是他们是用限制布尔子满机做推荐系统，作者也是这个我们m，d的那个russell，呃，老师，对，然后
对，但是其实回过头来看啊，我觉得那段那一段经历是非常非常宝贵的，就是因为首先你去想要去做科研，很多时候你要做很难的问题，我觉得才会有意思。很难的问题必然会意味着不确定性、和失败。然后，再第二个问题就是，嗯，你怎么样去接受失败这个东西，或者说你怎么样去接受比winning to take the risk，你愿意去冒险去去做一个东西？嗯，我觉得，因为我一开始的时候都是出生牛头不拉虎的自己去试嘛，然后试了之后，其实有很多失败的经历，比如说我们第一年自己去高中打比赛的时候，我当时信心满满的我在我就是自己学习对吧？这个，然后，然后这个O J也打过了，我可以直接觉得直接高二的时候就觉得，哎，我一定可以能够能够拿下拿下好的名次。但是当时结果就是，哎，只拿了二等奖，非常的。我觉得当时当时看到结果的时候，蛮伤心的。OK，然后在大学的时候，其实很多时候也是这样的，就是有的时候因为去尝试挑战之后，比如说，这是我们做编辑的时候，当时我们在做那个T J做作业，我们做C P，我们当时就常说，哎，你是不是可以挑战一下？我们在自己做了编辑，跑在自己写的C P上面。嗯，但是因为按就一开始就碰到不少问题，但是就尝试去做了之后，发现还是可以完成一件事情。而这个科研一开始的时候失败的经历是让让我开始后来觉得说，我做了两年一件事情，很呆力可以做一件事情，他最后很少的不那么成功，但是或者说甚至甚至就是失败了，就是失败的经历。OK，但是呢，我呀fine，就是我还是活得好好的，然后也没什么大不了的。这样只是的让我后面更敢放手去做事情，因为我觉得说我可以接受我失败。嗯，就是就是我觉得这一点很蛮重要。这个我觉得我听起来，如果你当时做的特别成功的话，反而有可能会形成某种路径依赖。对，我看，当你说你在K D D之后，嗯，你在去到读博之前，你去香港待了一段时间，然后在文章里面你说去了香港之后，我开始明白之前失败的原因是研究视野。对，能不能给我们讲讲香港发生了什么？你为什么你突然到了香港意识到了这一点？我感觉一开始自学就是刚开始自学，嗯，很容易获得的训练是，你怎么样去解决一个问题？对啊，就比如说在你做课程设计的时候，嗯，
打磨的，反正我觉得说，其实还是得益于原来训练时的说，我们有方法基础打磨，使得说，还有问题来了时候，我们可以可以上。嗯，你觉得现在十多年过去了，你的研究事业有没有什么新的感悟？我觉得从刚开始科研的时候，其实目的还是蛮单纯的，我们想先发一篇论文，然后来能够，就是到后来其实我觉得比较更多的形成的是自己想要做什么的研究，就是因为世界上有很多东西你可以选择嘛，就是你可以你可以选择做这个问题或者做那个问题，然后觉得可能不太一样。现在就是几年之后，将来每个人都会有自己的research taste，就是说我们想要做什么的研究。这个是我的，是可能跟来比起来稍微有点那么一样的。你现在慢慢形成的research taste是什么？我觉得首先我意识到一个非常明确，就是世界上面有不同的research style，有两种研究方式的，有的是从方法出发，我成为一个方向的 tide，去这个并且我可以把我的方法用在各种各样的地方。另外一个方方法就是我对某一个问题上去，我可以尝试用不同的方法去解决它。至少我让我几年、几年之后意识到，我是属于后者，就是我对于实际上面能够让，就好像我开始的时候，我想要能够，就是说能够自己做游戏的，也是说希望能够创造一些东西，创造这个，就是做做机器学习也是这样，创造智能、创造东西是一个原始的目的时。然后基于这一点，我就意识到我们可能不太能够一直挑做什么方法，并且而且让我开始做机器学之后，我发现我很多时候我的瓶颈其实来自于这个你能不能把东西scale up，就是跑得大，跑得快，对吧？就是我记得非常清楚的是，当时在imagine的就是刚break through的时候。呃，我和我的导师还有大家，大家也都会觉得说，哎，它到底为什么？是因为神经网络吗？就是当时我们觉得可能它不一定是因为神经网络，或许它的因为原因是因为你有一个比较大的high power的space，以及你大量的数据可以scale up。但是我要partly right的，maybe神经网络还是很重要，因为它有很大的这个参数空间那个地方。但是当时我们就觉得说，我们能不能try一下这个high power space？就是如果说你可以把大量的数据用到其他的模型类型里面，我说当时我觉得我的瓶颈是因为我之前做KDD，我觉得树模型强，我们能不能做树模型？然后我的导师他觉得哎，能不能做Keras？嗯，最后最后我还是觉得树模型比较好，我就就选了树模型
也没有李木了，对李木了，导师对，所以就是就是后来就是因为我想去跟卡啊跟卡老师就是选择了去完成它，对。所以现在你会看本科或者硕士那个阶段，你会希望给当时的自己什么建议？你会有希望有哪些信息？如果当时知道的话就好了。我觉得很重要的一点应该是本身科研的视野和这个叫什么就是就和这个就是你要同时只很明很明白你要能够不能同时挑问题一个方法，这个是我觉得I wish I有呃也嗯，但是反过来说，就现在我来也I wish I都能的原因是因为我觉得可能人生总是要经历一些磨练，因为只有通过了这些磨练之后，可能可以让你有契机可以未来可以更大的去做一些事情。我觉得这是或早或晚的，事后我的可可能是这样子。嗯，这叫什么吃亏要趁早。对，好，那我们就聊你博士期间，博士期间我就有四个项目，第一个差集boost，刚刚你其实已经引入了为什么当时要做差集boost，是因为你和你的导师challenge为什么different work？对，差集boost可以说是一个从一个挑战挑战角度的系统成长为现在非常受欢迎的开源项目。至今我昨天晚上看，因为你用数量已经接近一万。你觉得差集boost成功的关键原因是什么？为什么会这么受欢迎？其实现在看来，我觉得很重要的一点是一，我当时就是其实我觉得这一点是也是A I不能经历教会我们就做一件事情要做到极致。对，我觉得这一点非常非常重要，做一件事情要做到极致。然后，所以当时因为这个契机，我们开始做了这件事情之后，我就当时就想了各种各样的方法，去看我们能不能让它尽量的快一点，再快一点。就是所以说，其实Tensor当我发布的时候，它是上最快的能够做这个gradient boosting这个方法的。然后另外一个是说，因为我自己是做算法研究，所以说差集boost的本身里面也会有一些很细节上面的算法，但是它可以让它这个对于很多问题我all the box，比如说呃，它有一个非常重要的特性，就是在很多机器学习时候它会经常会有一些missing value，就是比如说我我依赖我的一个的数据，它可能它不会告诉你说我的年龄或者是性别或者其他信息。在传统的机器方法里面，大家做的事情是你要先做数据清理，把这些missing value先比如说用median，就是用中值来加以代替。但是当时我就觉得说，其实你完全可以让模型自己去猜它
很多时候都是因为社区的贡献，大家可以使得这个项目可以成长起来。然后第三个，我觉得其实是我们非常的专注。我其实我们做的第一个项目就是那个SVD feature，是一个，就现在你没有知道，就是就是我们在交大做了一个项目。因为那个项目其实也还行，因为我们实验室像是实验室主传大把用了用了用了用了几代，就是我们做那个矩阵分解和推荐系统都用它。当时这个项目就是一个非常大而全的工具，有一个configuration，configuration里面有大概二三十个这样configuration，你可以写一写，后来的。但是后来就是我发现，其实对于包括其实当时同期啊，对于X博士他会有一个表现的很特别，叫cycle，它是非常全的一个项目。但是我觉得其实说对于很多时候，嗯，对于一个小团队甚至个人的话，会需要非常专注把一件事情做好。就比如X博士，就是我们就做了一个一个算法，然后就是把这一个算法做好做到极致。这样子的话，我觉得他相对来说可以比较容易的获得。一是极致，二是社区，三是专注。对。啊，我还有一个点，你好像没有在任何地方讲过，就是当时你的导师想让你是curved method，但你觉得你想是tree based method。对，所以你是有自己的坚持的。当时他也没法说服你，反正你就自己就是了，是吧？对，是这样的，就是你一直在，就是对，就是。我觉得我非常感谢我的导师，他给了我非常大的自由度。那个地方，对，就是说，呃，而且其实就就也是有原因，因为我们当时做全面做KDD，卡普我们做第二年的时候，我们的那个winning method就是一个矩阵分解和tree based method的一个混合模型。当时我就意识到说，tree based method它有它的非常强大的特性，所以为什么我当时就一直保持对tree based method会比较非常有兴趣的原因。但是其实差距不大的论文是第三年才开始写的。是的。啊，你提到Carlos当时说，我们写一篇让读者可以学到东西的论文。其实我这我觉得这个很有意思，因为其实大部分的论文的写法是优化自己的中稿率。嗯，所以当时你已经觉得我应该focus on important thing是有这样的感觉。Carlos对于我们要求是非常高的，就是基本上我记得刚第一次见面的时候，他就说要write best paper，paper就是基本上是这样。所以说相对来说，可能是得益于他的那样的style，并且还有一个我们刚进
当时都错了。你觉得当时是怎么认知的？当时的认知存在哪些局限性？呃，当时的判断哪些部分正确，哪些部分错误？又有什么部分时至今日都是甚至是正确的？首先，我觉得当时有一个判断我们是正确的是什么呢？模型的capacity不应该受限制。呃，我们之所以选择数模型的原因很简单，因为数模型你可以arbitrary grow。如果说你就是一般的模型呢，就是限定参数个数，比如说一个零点二十一百个参数，它就是一百个参数，你不能arbitrary grow。数模型它一个很很强的特性是，你可以随着你的数据量，它可以arbitrary grow这个depth，对吧？这个特性非常强。呃，当时我们觉得，首先我们当时并没有觉得神经网络不不能做到这一点，因为神经网络它做到了。但是让我一开始有点，最后有点surprise的一点是，神经网络本身它是通过一个另外更暴力的方法来实现的东西，就是我不尝试去grow我的parameter size，而是我直接就把我的parameter size一开始就设的非常大。呃，这个是一个有一点surprise的地方。但是我觉得当时就是数模型本身有这个，这是为什么没有看到kernal mask的原因，因为kernal mask我觉得它并不完全具备这个特性。当然，实际上他们parameter size的确也可以grow with的，with的这个这个数据的量，但是它没有数模型这个特性在那个地方。然后，而且我觉得当时我们对数模型有一个判断是正确的，就是说，其实它的table的上面它是非常的强悍。至少至少在现在，你在table和tensor上面all box模型其实数模型基本上几乎还是大家的go to tools。原因也是因为它可以通过切割和组合去做到其实一般的模型，包括神经网络，比较难很直接做到了。是，所以这一点我觉得是something that we can do right。呃，我觉得可能没有预料到的，相对来说没有预料这一点就是后来大家看，我所看的movie是，其实神经网络它的另外一个非常强的特性，它的和组合特性，你可以会有这个不同的模块像transform block、linear block，它们之间可以相互组合。然后是说这个这个就是就是它表达能力可以通过组合，让它去可能更compact的去表示一些东西。然后这个东西是相对来说，其实我们当时也知道这一点，就是说我们知道说卷积网络的确它可以表示，因为我之前就做了这个深度学习，我就知道说它的确有这个能力。但是我们当时只是尝试有这个 hypothesis，说到底是这个模型的
两个技术，然后当时我们觉得这个东西可以更简单地做这个做这个深度学习框架，于是我们就做了这样一个东西。然后，而且我们其实当时拿C X N打的太够，对太够一开始出来时候有那个想深度学习相关的东西。然后后来呢，我们做完C X N之后，同一年其实呃张真老师M X I，他当时M X I和敏捷他们做了一个项目叫敏捷法，是另外一个就是当时其实满百花齐放，就大家都在尝试去开始说我们怎么样做深度学习框架，就是当时他们做敏捷法，然后还有那个林敏，他现在在应该在新加坡，他后就是他之前做了一个框架叫Pure，呃，还有就是当时这个穆哥他们原来做这个呃他是当时做Parallel Development嘛，就是做那个参数服务器，然后也开始尝试要开始做深度学习，就是后来我也我也不是很记得就是怎么样能够大家就合在一起三炮，还有就是那个崔张志远，他当时在M T，他当时拿Julia写了一个框架，也是做这个也是做这个叫做Moka，就是就是也是在Julia上面的一个东西框架，对。然后当时就三炮，我们就可能是通过各种各样的契机就聚在了一起。当时觉得我们要不要一起来做一个项目，能够去吸收原来敏捷法的，因为敏捷法有一些非常我觉得在现在看来蛮先进的，就是就是几乎就是类似于Python First去做，因为当时那个那个就是咖啡的那个年代，大家都是C加和Python First的这个这个实现。然后并且就是我们当时OK，我们一起来做做看这个东西，就说核心点M X I他做的是一是，我们觉得我们要用Python First在Python里面可以可以编写深度学习框架。第二个我们要自动调度，就是说你可以是的说你直接写这个Forward Backward函数的时候，你在Python里面直接写，但是它可以根据你的这个计算的依赖可以来使得说你可以比如说在多卡的时候可以并行，就是可以做Arrays，它的同步性可以计算可以一起走，对吧？就可以自动调度。然后就是第三个就是自动求导，就是通过它求导本身从这个深度学习的第一代框架开始就是Backpropagation，到这个第二代就是通过计算图的自动求导这个东西其实非常不一样，它画图对系统优化有非常大的改善。所以当时我们就决定起来做这样一个项目，包括因为当时穆哥他一起在做这个P
好像是TensorFlow先入的意思，然后我们大概飞车的意思是差不多第二年能有左右几年，就是我忘记是具体是哪一年，应该是差不多在就是一六可能是可能是一六一五左右。当时有Touch吗？Touch已经有了，但是没有Python Touch。啊，当时录啊Touch啊，所以当时你们决定做Python First的这个东西，应该还是你们比较独有的一个飞车，因为大部分还是C语言。TensorFlow其实也是从开始走Python，就是我觉得大家开始意识到要走Python这条路，但但是的确当时没有共识，因为当时的主流框架是Caffe，Caffe是C语言，所以那么多人当时那个团队M X N团队应该是最多的P H D，对，大部分是P H D，包括当时木哥在CMU的，我在犹大，然后后来谢俊元也是犹大的，当时人在这个MIT，然后李明是US，就是都是P H D，还有还有明杰是在NYU。那这么多P H D的人聚在一起，会不会有那种还有想自己想法、一做的那个想法和压力？那这种合作怎么呃怎么能够work out to be great？我感觉好像根本没有跟没有人说这个事儿对吧？嗯，因为我当时觉得大家全是想要一起做项目，M X N最后我们就投了一篇我搞paper，最后还是Alpha Beta的，就是嗯对，就是当时就觉得一起做一个项目往前走挺好的，完全挺好的，就是这个是纯粹的觉得这个事儿有价值，我也感兴趣，然后一群志同道合的人我们一起做。但是其实TensorFlow其实我觉得最后木哥是在这里面推动最大的，而且他是做了非常大的努力和和这个牺牲。三排的就是包括为了让M X N成功，其实他们当时就决定他毕业之后就去了Amazon，就是就几乎是最后Amazon在很长的一段时间里面，Amazon一直在帮忙推动Alpha和Development，所以就是木哥他做了非常非常大的这个，就是他是中流砥柱，能够把大家能够团结在一起。所以他是因为我知道M X N后来被Amazon选成了官方的框架，对，是因为他选了，所以李牧才去了，还是因为李牧去了才选了？我觉得可能都有吧。啊，而且其实不太为人知的一点其实是Mvidia在非常长的一段时间里面都在持续支持M X N，因为M X N，嗯，原因是因为在所有的开源框架里面，M X N的一直以来是在多
稀缺的用户体验，对吧？这个地方。但是反过来说，后来我意识到一点，就是说，还有一大瓶颈就是工程开发。哪怕是有这么多人在堆在里面，为了支持每代GPU的性能迭代，还是就是感受还是非常不够的。这个地方，这也是为什么我后来就开始开始做深度学习、编译，就是说这是另外一个经验。嗯。那还有一些其他的经验，就是这个每每一代它的基础架构、基础设施，就是其实，呃，就是包括你怎么样去做GPU的这个这个数据结构的设计啊，包括这个神经网络的设计啊这些东西，这些经验都被延续到了现在。包括其实MXNet本身它的很多的设计理念，在现在我觉得特别是在从模式的角度方面都还是非常优秀的。关于用户体验这个我很有感触，因为我大一刚学机器学习的时候，当时TensorFlow和Torch是一半一半，然后TensorFlow一点零当时写那个静态图debug，当时我就刚开始学编程弄得我很难受。但是用Torch的体验就非常非常好。嗯，这个后来我就只用Torch了。所以其实MXNet没有办法继续，它不是因为没有大公司做支撑，因为Facebook支持Torch，那么Google支持TensorFlow。当时Amazon在有MXNet，更多的还是用户体验上，就是各种的roadmap当时不够清晰，以至于没有占据更大的份额。其实，其实后面其实我们是MXNet本身有在尝试做转变，就是比如说它的二点零之后几乎就是全面用了E莫的，对吧？包括和Torch做兼容，但是就是我觉得本身社区上面的话，因为Torch的社区背景已经比较壮大了。就包括其实谷歌它很长时间那个Growth CV和Growth A P也是一个非常早期的、非常好用的一个一个项目，对吧？就是你会发现Growth A P in some sense你会发现它有点像Hadoop，会有各种各样的因素。这个地方就技术是其中一方面。嗯嗯。我觉得可能这段也让你埋下了一个种子，可能T M的种子在当时就已经埋下了。是是这样子的，基本上我是在其实其实MXNet后面，谷歌他们推动非常久，就是我我后面几乎在MXNet差不多我们就是我们当时做了之后，应该是我第一次去参加GTC，然后我们当时去讲MXNet，我就我就觉得说，就回过头来看，我就当时觉得说我还是要花这么多人、这么多人去支撑这个东西，怎么样能够让这个东西变得更简单一点？啊
啊，我觉得每一种选择都有它的道理，真的。至少在我现在看来，可能我因为我已经经历过很多的失败了，然后那我觉得说再失败一次也没有那么差。并且呢，始终我觉得时间是有用的，说一定要做想要做的事情，它不一定是有impact的事情，但是一定要想着想要做事情。所以说，我觉得almost always我们会end up就是选一个比较高风险高回报的。嗯。所以你在结束Google Brain的实习时候，就开始你在Udap的第三年。你在机器学习十年那篇文章里面，你说的是你想到了一个可以用低阈线复杂度训练更深模型的方法。结果你的导师说：“OK，这个可能发了就是个new proposal。对，你现在不应该做这种level的research，要做better level的。”嗯。嗯，你现在对这个问题有什么思考？你觉得当时howls啊对的影响，包括相当于你已经进入博士的中后期了。嗯。你现在会看会是有什么样的感觉？对当时其实啊，他的意思是说，其实这个方向是promising的。嗯。但是如果说你要做的话，你要做的更好一点，就是你需要能够不要光用这样一个算法，你需要能够设计一个更好的方法，可以更自动的解决怎么样去选择这个representation。但是因为当时经历有一天我没有做这个，后来有follow up，我把的去做相关的工作。对，但是就是基本上他的意思是说，你需要挑你做了东西，你一定决定要做的话，你需要做的什么？嗯，对，这一点这一点我觉得是非常正确的。好，然后你就挑了T B M，嗯，给我们介绍一下当时什么样的背景，为什么会觉得呃在那个时刻你觉得呼之欲出想做T B M？嗯，其实还是就是从问题出发，从问题出发就是说，我们始终的一个我始终有一个愿望是，其实机器系统并不应该那么复杂，可以让更少的团队通过正确的技术很快的可以去啊搭建一个机器系统。我们做了不少的尝试，从C X and M X的就发现瓶颈还在。那我们就说能不能去解决这个瓶颈？然后当时就觉得，哎，是不是可以用机器学习变异这条技术来去解决它？机器学习这个变异是你提出的吗？之前有这个概念吗？当时会有一些其他领域的通过变异技术解决这个解决这个相关问题的比较著名的一个工作叫Heide，就是在这个图像处理这个方向上面通过变异技术来解决它这个图像处理工具的这个就是就是那句开发。然后所以说，
要不要试着直接直接把这个编译器和这个M P U合在一起玩一玩看，对吧？这个就，但我也不知道M P U是什么回事，就是直接就是摸着石头过河，觉得这个东西应该设计成这样子。最后我们还是真的给这个M P U设计了一个指令集，然后开始去写编译器for that，所以就是基本上非常像ASM班大多也那段经历也是，你从头搭一个C P U和编译器for that，嗯，就是就是就是就是，因为有了原来那段经历之后，让我觉得不是很慌，就是做这件事情。但是其实也做了很久，我们从开始准备要做这件事情是差不多在我G T C回来就是四月份的时候开始要开始准备往这个方向开始做，到它第一个能跑起来的东西应该是第二年三月份，就是十一月，对，然后基本上就是都在写代码，就是，哎，这个，对，就差不多差不多是这样。所以当时你会有没有担心或者怀疑过自己在T P M编译器这个领域的经验或者能力不足做T P M的风险过高？其实当时没有想这个风险这个问题，当时只是觉得说，哎，这个东西我想做，而且似乎是我我们要解决一些些问题，所以就是看，对，就是就是这样。就我我感觉好像我做事情很少考虑，很少考虑风险，可能不是一件好事，但是就是就是相对来说，只要我觉得它有挑战，然后当然就是我我是比较清楚，我有技术路线，就是我当时有想过，就在在非常没有想过大概的基本技术路线是怎样的。然后，而且因为前面有经历之后，每一年都是有磨练的，就是X步走到M P U，包括到前面的经历，其实我觉得这种架构能力可以磨练出来，就你大概已经会。所以说就这个而言，其实反倒因为我前面的经验会更有信心，知道说我虽然说可能它要花时间，但是应该是可以做出来的。我注意到一个细节，就是你的那个机器实验那个文章是一九年发布的，对，在二四年李牧留了一个评论，他说当时第P第第三第四年，你跟他说要做T P M，他说你现在P H D快结束，做这个一个新的大课，会不会风险太高？然后你说当时不管未来，做工作也好，创业也好，找教授也好，最重要的还是要做当时自己觉得最重要的事。对，然后李牧说现在看起来这是唯一正确的做事方式，
起来。并且我们当时虽然说没有意识到，后来我发现我们当时设计NPU的想法是非常有趣的。就是大部分的NPU在一开始时候是完全它的wire是什么意思？就是说，直接说它完全不可编程，NPU不存在指令集，就是直接就是说它就一个功能转接，对吧？进去出来。但是我们当时设计的NPU叫VTA versus Tensor Iter，它是存在指令集的，就是就是因为我们是从编译的角度出发。其实你可以把矩阵或者其他东西都可以分解成更小的步骤、更小的矩阵、内存读写，可以用同一套指令集编成去实现更多的算子。于是为了为了使得你可以有一套可编程的微指令，加上这一个overlap可以实现。我我自己不是做T I的出身，那我们就是from first principle，我们在想可以怎么样做这件事情。然后就当时就设计了一套这个，用我们要做应该是用叫做Q hardware Q和C的来去做判断。其实后来发现，我发现有些NPU的确也用这个东西，而且这个概念其实我们当时用那个概念叫hyper threading超线程，这个概念来去尝试解决这个问题。使得说就是使得就是意思是，呃，虽然说物理上面NPU它一般来说只有一个线程，但是你可以在逻辑上面把它弄成两个线程。使得在一个线程在做这个内存操作的时候，另外线程可以做这个可以做这个计算操作。并且为了防止他们可以同就是会访问相同的硬件，因为需要利用一些硬件的这个single的特性，来使得说他们可以互相告诉对方我这个东西做完了，你可以继续做下一件事情。就在这一点看来，我觉得NPU设计还是放在今天都还是挺有趣的。就是你可以在比如说，你可以在NVIDIA最近的一步的编程里面看到类似的意思。嗯，你们给我们介绍一下，就是G P U T P U N P U还level来说，它们的区别是什么？嗯，其实现在它越来越模糊了。就是G P U它原来源自于这个图形编程，所以说但是它其实就复杂在往后走来和图形编程基本上打不了关系。就是就是它是一个纯粹的的s single instruction multiple thread，就是就是有你可以用线程就很多线程来编程，对吧？一般来说T P U N P U基本上你可以把它看成是类似一个category，就是它会有一些比较复杂的指令集，使得说你一条指令可以同时读一块内存，或者说你
对吧？而且一旦你去尝试做一些，你不那么 comfortable 的事，就一旦你要尝试尝试做新的东西，总会挑战，肯定是不 comfortable 的。而且，我现在觉得反道就是说，随着时间的增长，经验是积累的，对吧？但但是，但是很多时候你做事情的勇气，我觉得还是来自于最初的勇气没有变过。怎么说呢？应该反过来说，就是说反过来说是，其实随着时间的增长，有的时候反道，如果说你不主动的去尝试去提醒自己，需要保持初心的话，会更容易畏手畏脚。我觉得这个是一个，就是就是说，以以至于说，其实很多时候你的，什么就是我觉得很多时候你的勇气呢，是过去的自己，给你自己的约定，在这个地方，然后你要你要达成过去自己的那个对自己过去自己的那个约定，才要继续去坚持做这个这个 stuff 的这个工作。哪个说的？TVM history is 七几年，应该是差不多，我我其实有点不太清楚了，应该是差不多得有一八年一九年左右。TVM 应该更早，一八年一七年左右。TVM 在是去最黄金的年代是七几年，你觉得？差不多也就是我们在 out 那一段时间，二零年一九年。你觉得现在 TVM 在这个 machine learning 的生态位啊，比起一九年，现在是进步了还是退步了？包括现在可能 TVM 是这个 machine learning 的先行者，但是现在 Torch 它也在向下做 Torch 的 compilation，是的。然后 TPU 上有 Xavier，现在也有 Titan，你会如何定位下一阶段 TVM 以及你怎么看 TVM 在这个生态位中的变化？首先，我觉得在做 TVM 这个项目，而也它一个非常，我带来一个不同的心态来做，因为我觉得说，我希望它是可以演化的，也就是说，其实你去看现在的 TVM 和它刚开始时候的心态，我们几乎已经过了几个版本的迭代，来去说，我们可以更好的去适应这个最新的我们看到的东西。但是在我看来，这个问题本身还是存在的，就是现在我们还是有一个非常大的问题，就是还是需要非常大的工程能力量去解决，把一个基本模型部署到现在是大模型的部署到各个设备上面去。这个问题反倒变得，首先一方面模型变得更同质化了，这是一方面。但是反过反过来，模型也没有那么同质化，并且它的硬件本身硬件形态更难了，每难每一代的 GPU �
和整个生态做更多的整合，并且在一些就是在一些垂直领域，我们可以做一些突破。这个是我希望可以看到的。那最终目标，我希望其实现在哪怕做深度学习，它是一个很没有那么简单的事情。不像做这个，不像做这个，就是你写一个神经网络已经非常简单，在Python里面写几行就可以做了。所以，我始终还是希望能够看到，说能不能就像你在写神经网络一样，做这个机器学习工程开发，也可以变得非常简单。刚刚聊到T B N，其实现在呃，我想花一段时间一个chapter聊一下Transformer是怎么这个东西，因为其实现之前的所有几个project其实或多或少全都在cover这个idea。对，呃，嗯，其实大家对于机器学习的历史，特别是呃最开始General点学习机器学习的学生来说，大多数个对于历史的认知是一个一个算法里程碑。对，比如说AlexNet、ResNet、AlphaGo、BERT、Transformer，呃，但是我们其实对于背后的机器学习系统的演化历程不太清晰。你能不能给我们一个简单的呃机器学习系统的历史，它是怎么和算法互相交织？过去十五年怎么演化的？其实，机器系系统一直在这个我们要做整个A I和机器突破都是扮演了非常非常大的作用。就你抽回顾过去大概二十年，对吧？你看其实机器学习本身它经历了几大突破。在我看来，第一大突破你可以认为是叫做大数据时代来的。那个时候就是基本上从机器学习还是在教科书上面走到了我们的推荐系统，一个非常有标志性的事件就是Netflix他们做了这个Netflix Challenge做推荐系统比赛，并且开始有这个。后来像比如说呃字节对吧？这个今日头条，那个时候其实它一开始就是靠推荐系统开始起家做的事情。然后那个时候的话，就是就得益于你会发现它的一大突破是得益于数据的量。从原来你做几百个数据点，对吧？到了上亿级别的这个这个数据，就是标志大数据的产生。然后那个时候就是你会发现，在这个时候原来的包括原来的一些非开源的系统，像原来木哥还有吴源他们，在百度一开始做了他们分巢做那个大规模的线回归。到像开源的系统，包括像Apache Spark还有X G Boost，就都属于大数据时代。你可发现，就是因为大数据在有了这些工具，可以让大家可以把这些数据给用起来，对吧？嗯，才产生了这样一个整个的就是就是本身的技术上面就是实际上应用上面的突破。对对对，然后到深度学习的Breakthrough
在今天而言的话，反倒是这个模型和系统的设计和优化和系统设计是一个大家开始有共识是需要做的事情。应该是MLC这个conference这几年一直在呃背后推动这个。你觉得未来几年ML就是整个MLC这个领域会有哪些重要的方向或者挑战值得关注？有没有什么你个人特别期待去攻克的问题？MLC本身它是一个就像数据库系统一样，它是一个问题驱动的方向。所以说肯定它的topic肯定会来自于说实际上现在的这个机器学习领域的主要问题是什么？所以说你会发现肯定一个在很大的课题是怎么样能够做更好的大模型的优化，对吗？并且其实还是会有一些方面头的问题，比如说为什么我们现在还在继续做机器学习编译？原因我觉得这个本身的硬件适配和这个软件的bring up本身还是一个非常大的瓶颈。对，还有就是很明显的可以看到agent本身CSN也是一个非常重要的话题出来，对吧？怎么样能够把AI本身用来去优化我们的这个machine system engineering？让我觉得也是一个很有趣的问题。其实我想聊最近应该是在奥特也好，在现实也好，你一直在做的这个MLC LLM这个项目。OK，嗯，能给我们简单介绍一下这个项目在干什么？MLCM本身其实是区别于一个也是，就是因为我们意识到说你为了做一个深度学习编译器，我们必须要能够很清楚的知道问题在哪里。就是问题在哪里意思就是说如果说现在是大家都在做大语言模型，我们必须要知道说你去实际上面做这个大语言模型本身的优化应该要怎么做。所以这就促成了我们去推动这个MLCM这样一个项目，就是它是一个相对来说比较可以跨云平台和端侧的一个统一的编译、统一的这个推理引擎这个地方。对，然后并且它用了机器编译的技术，因为我们很明确的知道我们并没有足够的能力去手工铺开去实现各个平台的支持，或者说我们希望能够通过这个AI去能够让我们垂直，就通过这个垂直领域能够让我们AI去推动我们的这个相关方向的开发。所以其实MLC现在我看到的，嗯，demo有跑在iPhone上的安卓手机肯定也在做，对AMD的显卡，包括MacBook都可以deploy比如说拉马Two之前你们做的那些模型。我我比较好奇的是，你对于后期GPT时代未来的inference的格局会是什么样的？啊，我们会有多少的需求会发生在端侧？多少的需求在cloud？这这是个很有趣的问题啊，因为你看到现在的情况的话，大部分情况都在cloud，everything is more cloud，
这个这个是一个事实，但是就就就好像是一开始的时候，大家在用电脑的时候，大家都是用Inferm，大家觉得说你所有东西都可以塞出来，它Inferm。然后有Personal Computer Everybody have their Personal Computer，因因为大家还是习惯用自己Computer上面的Software，虽然说像Chromebook这种Version会还不错，但是还是大家更多的还是会有Personal Computer这个东西。所以说，就完全取决于你的Local AI model的模型能力到底能够有多强。在它肯定不会在通用领域上面可以完全匹配现在最大的模型，但是在一些专用领域，如果它能够到够用的地步之后，I think the picture can change，就因为它它会有这个cost和其他的需求。但是你说了这个Private的事情的确是两个非常大的一个需求。就我而言，如果说有一个AI我可以直接Local也可以用，它可以它的能力几乎和现在的GPT相似的话，我觉得我会有兴趣去去去try的。对，就是至少至少That's I think That's kind of one possible thing。嗯，其实，在我们今天这个talk之前，我对MLCS整个这个领域的理解，我会觉得是就是一个为了模型结构和Deployment百花齐放而催生出来的一个新兴的学科。嗯，因为我会觉得不同公司、不同的场景、不同的Material，包括你刚刚说不同Input的维度，甚至不同的Task都有很多优化的空间。但是其实现在看起来，AI的模型、大语言模型其实越来越趋同。嗯嗯。可能我我不知道具体的数据啊，但我猜Deep Five可能占了所有Inference的百分之一一大半是有的。OK。剩下的可能是GPT Nine，剩下的可能是Deep Six，可能Top Five就占了百分之九十有加。嗯，你觉得这种这种趋同的趋势会让MLCS这个community衰败吗？就是因为那大家就针对这五种模型，这五种Deployment优化就好了。那么好像那就是做专有的模型优化、专有的芯片优化就好了。你不能完全否认这个可能性，对吧？这个这个我觉得是有可能的。On the hand，现在比较有趣的是什么呢？现在比较有趣的是，一方面硬件本身它it have to be specialized，因为我们已经不太能够通过通用性来去解决问题了。每一代的芯片它往前进的方式非常不同，就为了达到，就是因为并且每一代的芯片的软件，哪怕是同一个Vendor的软件，它几乎都需要去有一些新的特性需要重新适配。这就意味着说，因为它的复杂度来自于两方面：一方面来自于
就说实际上面，因为它的硬件本身，它去限制了模型可发展的可能性，导致了模型本身也就收敛了。但是可能它不一定是最优的形态。所以说，从一个这个整个领域来说的话，它需要有这个百花齐放来深度学习之所以能够繁荣，能够有突破到今天一个很大程度的原因，就是它在百花齐放的往前走。所以说，我觉得就领域而言，还是有必要去enable这个其他的模型，其他的模型的百花齐放继续往前走。嗯，第二个我想问你关于L M时代的M L C S的问题是在这个时代是不是在学术界做M L C S接触到的data scale，compute scale，model scale和frontier A I lab，比如说Apple，Open，I会差很多个数量级，这会不会导致学校里面的M L C S只能去做scale down的事儿，没法去做scale up的事儿？这个是不可避免的，对吧？因为咱们现在因为，嗯，在学校里面肯定不可能再做，比如说pretraining这个数量级的东西。嗯，但反过来说，我觉得lack of resource就是resource constraint，也resource不足以to，make，things，to，create，就是，就说我们可以能够，就比如说，为什么我们现在还比较坚持做深度学习、编译这个方向？原因是因为在学校里面，我不可能对一百个人去去解决这个问题的。对于大公司来说，这是非常正常的，对一百个人去解决这个方向。那么，那么我觉得we need to be creative。但是反过来说，因为学校你可以有这个空间，可以让你去就是去比较沉淀的去做一些事情。我得说这边还是有很多机会的。第二个就说的是开源社区的合作。学校不可能是一个个体，我们一定要能够去做出一些工作，可以让开源社区一起来做共建。像现在比较优秀的像B A M A G他们在开源社区里面的推动，他们也是来自于高校，但是其实你们成功的项目很多时候都会有这个高校的例子。嗯。最后的话，就其实很多时候在整个生态中啊，它其实会有一些，我感觉叫expensive。我们会发现说，你可以不需要做所有的东西，但是你可以做一些你觉得关键的东西，并且把它做到最好。我觉得其实最中间里面整个L M S E C S里面有非常多的模块，它本身是，就是比如说你要做最长的可能operation，不会需要那么大，只要能够达到access的那些megab，p。像C M U的，就是我们最近有个Fl
是这样的，就是说，就是说，其实有很多的问题在于说，可能可以anda发出自己的整个问题里面的一些瓶颈，就是一方面。然后第二个，我就就是说，嗯，还是要看自己对什么问题感兴趣。因为不同的人他们选的问题来说不一样。嗯，就是就是我们去选择自己觉得有可能性可以解决的问题就可以了。那如果你今天是一个三年级P D学生，你只能选择修复或者改变一件事情，会做什么？我应该会选择我我现在在做的事情。说实话，就是基本上就是说，继续去解决这个我们说让更少的人可以在用更少的engineering source可以去解决这个积学系统在最新的一年上面的不应该的问题。刚刚我们聊从，c基础聊到m x t t v m到m c m，嗯，其实你的主要成果都是开源项目，嗯嗯，甚至从最开始的那个c加加的矩阵分解代码，对，嗯。我看到你也说你是open source open source的believer，嗯，你能不能跟我们讲讲，就是首先为什么你对开源有这么大的兴趣？二你觉得一个成功的开源项目需要有什么关键的呃过程？首先我觉得开源是很很好的一件事情的，就是因为大家可以在社区里面相互交流、相互分享，有人可以有的时候可以给你的代码点赞，对吧？然后并且可以认识不同的人。所以我觉得就社区而言，开源是一个很好的一个地方。嗯，另外一方面，我觉得其实对于高校而言，开源非常重要。原因是因为就纯高校本身其实是不容易直接能够让你东西做到落地的。你必须要有能力把你的东西分享给大家，并且能够大家一起来共建。而且对于学生而言，其实我觉得开源是一个很好的机会。原因是因为，嗯，一般来说你进入到公司里面，大部分情况你是从做一个大项目的一个小部件开始的，对吧？很少有能很少有人可以给你这样的机会，直接去做一个东西的架构。那开始这样的机会，一方面这样点没比有有比不的感到不前提，但是但是如果说我们不做开源项目的话，在博士期间出来，其实很少能够接触到这样去架构大系统的机会。所以说，我觉得是，并且呢，高校本身它是有做开源的土壤的。原因是因为一，它相对来说比较中立；二，很多时候其实开源还是需要有一些社区奉献精神在里面，就是就是就是，所以说我觉得就是就这一点而言，我觉得开源它有它的好处，但是它会带来额外，就是它不是一个free的东西，因为这就意味着你需要花很多的时间
所以 OctoML 是一个基于 TBM 这样开源项目的，一个 startup。对，呃，当时是怎么决定要创业的？背后的故事是什么？这个还是比较自然的，就因为我们当时毕业，我毕业之后，就是因为我们当时做 TBM 项目的几个同学，然后还有几个老师，老师觉得说这个边似乎有一些机会，于是就很自然，那我们就说我们要不要去做一个 startup，就开始，就开始了。对，那其实因为我的一部分呢，我主要是在第一年我是副厂，然后后来我就基本上是 Part Time。说其实我非常幸运有后方的可以他们做 Data 的 Opportunity。所以其实 OctoML 一开始就是基于一个开源项目的，一个 startup。对，是。那和呃，DataBricks 不也像，也是一个先有一个好的。是的，就是其实你们发现现在基于开源在做商业模式的这个东西，这个并不并不罕见，而且其实它对于高校来说，我觉得是一个蛮不错的一种方式。原因是因为就我有跟其他做 startup 的同事聊过，他就觉得说一开始觉得哎，能有开源其实非常好，因为你可以一开始说在你去先去迭代你的项目来找到 fit。但是说实话，其实最后开始 startup 之后，开始要想要做的东西和你后面要做的东西肯定是不一样的。这个是这个是必然的。但是呢，就说至少至少你可以有这样一个机会，可以能够去把一开始项目通过开源的方式先能够有一条路，我觉得是一个我觉得高校产品转化不错的一个路径。就特别想聊了开源和基于开源做的商业公司的这个，其实我觉得这个关系很微妙。对，因为我觉得如果你开源做的太好，你的公司是基于这个开源的，那没有人会买你的 product。嗯，呃，我和呃基于 Ray 做的那个 Anyscale 他们公司的工程师聊过，他说其实 Anyscale 原本没有没有办法去下一个数量级的很重要的原因就是开源的 Ray 太好用了。OK。嗯，你觉得 OctoML 有这样的问题吗？会不会就是因为一个东西一旦开源，其实你开源了之后，大家的 access 很简单的，你怎么可能他们给你花钱？嗯，其实在我来开始反过来的。OK。我加入 Octo 的原因是因为我希望开源事情能够成功。就是就可能这个 motivation 不太正确，就是我我们放了这个经费的原因是因为我们希望开源事情能够更加成功。当然，就是在 company 开始转动之后，肯定是
到底是什么？就是这个商业模式是赚谁的钱？其实Octo它的商业模式有说转变了。一开始的时候，在我们刚出来时候，大模型还没有那么火。我们当时觉得，我们是可以通过机器变异让大家可以把呃，我们的机器学习本身的优化和加速部署到更多的硬件上面去，更快的部署到更多硬件上面去。所以一开始的时候，它的潜在的客户主要是包括了硬件的厂商以及部署机器学习的客户，对吧？然后到了基本上，呃，两年之前，基本上我们就很明确的一个转变，就是我们开始做了机器学习部署的服务，就就就有点像是像现在这个fireworks一样的人，包括现在这个整个的就是A P F服务商做的事。然后这个时候的话，其实机器变异只是一个背后的支撑技术，它可以是一个技术让我们更好、更快的做这件事情。所以说，它其实它的商业模式在整个公司发展的过程中肯定是会转变的。对对对，所以其实现在就之前Octo主要的生意已经是帮别人部署模型，比如说有一个客户他想要大规模的来使用拉马，然后你他有一个cloud，然后你把它高效的部署上去。其实其实到最后其实是enterprise就是应该是说我们直接提供拉马或者其他的enterprise，然后他call一片，对call一片。那这个其实这个市场很竞争很激烈啊。是的是的，那大家就拼大家谁拉马应付人的cost的低，对对对，更便宜。当然就是其实它产品上面还是可以有些型，它比如说你可以加入像这个matilda的enterprise，对吧？包括就我就产品上面还是有可以做的型，但是至少我们发现就是它是一个很重要的business。所以其实一开始做Octo的时候，你加入Octo的时候，呃，当时以为会做的，和最后Octo真正赚钱的生意，这个转型是很大的。其实我一开始就知道这件事情，就我就因为我在加入之前我已经看过另外一个star，就是我导师的他们那个Terry，嗯，他们开始做那个他们叫Graph Lab，就是CMU是做这个这个大规模图处理软件。OK，然后当他们差不多被收购的时候，他们几乎已经完全转型到了enterprise平台。所以说，就说当时就几乎基本上就是在开始做这件事情的时候，就会有一个心理准备，就知道说其实你去开始做了这件事情和我去enterprise一定是会是不一样的。嗯。但是反过来说，我觉得这也没有关系，因为因为只要在这个过程中可以 somehow找到这个新的point，对吧？然后可以能够做
我觉得，需要在这个过程中是需要，就是说，你看到了，因为我当时觉得我可以判断，就是看到了技术的发展方向，并且保证我们可以快速的能够future proof我们的技术。在这个过程中，比如说，其实我们在整个过程中，包括对于TVM编译技术，我们其实是做了几轮的迭代的，就比如说，我们对于，large language model的支持，几乎是重构了，就推翻了我们一开始那个图编译的部分，重新做了，重新做了一个一个relax的这个这个，就包括其实这个在开源社区在CMU这边有同学也会参与做相关的工作，这个东西其实是不会被所有的人员认可的，原因是因为，呃，毕竟已经有一套现成的技术，它短期内可以解决现在的问题，并且它还会有肯，对吧？你到底说花时间去，就是reinvent yourself，我昨天看，我是说你直接去这个现在去patch现在的东西，这个始终是一个始终是一个这个所有的都会面临的问题。所以你的决定是reinvent yourself。对，至少在我看来的话，就是会比较必要reinvent吧，因为if you don't do that，就是就deviate from有batch的technology。所以从一九年，Octo创立，嗯，到二四年底宣布被Nvidia收购，整个这个过程中，呃，五年时间吧，呃，这五年多的时间，你觉得被Nvidia收购这个对你来说是一个符合你预期的退出的方式吗？其实我完全没有想过这个问题，就是在做的时候当时就觉得，能够把一件事情做好，看看就好。我觉得现在回过来看，在Nvidia工作是一个不错的机会，原因是因为，呃，基本上我们现在整个organization都是在负责Nvidia的技术编译这边有很多很多的问题，然后而且Nvidia当时收购Octo一个很大的原因也是因为Nvidia想要能够grow on这个AI方面的这个方向。你在NVIDIA会有做universal deployment的自由度吗？呃，我觉得NVIDIA它本身它比较就是它自己会有非常不同的产品线，包含了这个，包含了像这个就data center级别像Blackhole到这个Saur就是Edge，就是就它其实cloud and edge这个这个跨的deployment问题在NVIDIA同样存在。在考虑到它的跨度不同的generation本身，我觉得它这个问题本身还会很很难。然后就开源社区而言的话，我觉得开源社区本身它还是可以继续去推动这个，就是尽量的跨的deployment这个东西。你现在回看，如果你重做一次Octo，你会做出不一样的选择吗
Partners, 对吧？然后会需要思考这个为了product market fit，我们再后面往前怎么走？这些东西都是一个一个。是我觉得说可能不同了，不同style。在这个上面，我有一点点理想主义。但是反过来说，我觉得这段经历会让我觉得我会更现实，我会知道说怎么样能够通过现实的方式去更好的实现理想。嗯。你的另外一个身份是CM的教授，对，嗯，你是多久决定自己想申请教师的？基本上应该是快要毕业的时候就已经决定。说觉得哎，做一我喜欢做科研，对吧？可以喜欢不确定的。我二跟同学们一起去解决新的东西，非常有趣。然后三，我觉得其实嗯教大家做一些东西也是非常好的。所以说，就是为什么选择的怎么讲？所以你过去五年，呃，可能a percent当教师，twenty percent是一个创业公司的founder。啊，其实这两个身份过渡上都是教大家或者management偏多定方向。你会怀念可能有另外一个平行宇宙的前年期是在做还是很硬核的一天十二小时的individual contributor的那条路吗？我还在写代码，我现在还在写代码。一天能花多少时间写代码？现在？呃，我只能说我可以尝试抽出时间来写代码。对，就是首先就是我觉得我们需要support的team member的that's hardy，需要能够让同学们去，对吧？然后第二个，我觉得我自己还是比较喜欢if necessary want to be able to be on the ground。So就是而且现在其实with the help of AI is not that bad。然后可能还会需要有一些耐心吧。我觉得所以就是我至少可以把它当做一个兴趣爱好来走。所以一线一周大约还能写多少小时的代码？能分配多少？不太能够说时间，但是基本上都还是会抽出时间来写。所以你的get get commit还是绿色的？你的那个framework可能没有那么频繁，但是但基本上就是其实我们最近的一年，我们一直在对T M做重构，几乎是从ground up重新写它的最核心的部分，导致你不可能一个commit进来，它是完全可以让所有的test green的。所以几乎是有差不多半年以上的时间基本上都是在local这个refactoring。是你在一线做，还是你只会学生做？基本上foundation的部分是我来做，但其实很多教授他们从教授的第一天入职那天起，那之后的人甚至再也没有写过代码了。可能大部分教授会这样。你为什么选择在一线？我觉得比较好玩嘛，这样对。然后第二个是
有有一个玩笑是说 maybe in the future AI agents will always replace our niche. Become recreational. Okay, this is a recreational的事情.嗯。所以你现在过去几年既是教授又是co-founder，还在写代码，然后还在做各种system design，还要带学生。嗯。你是怎么管理你的时间和精力的？你有没有面对压力，或者说有没有什么时什么时候overwork，有burnout？你怎么平衡这个高效产出的？首先，我并不觉得我的产出一定非常高效。我感觉是if you count number of publications，我们deliver之类的，希望能够少做一些东西。然后来集中做我们觉得我们可以深挖的项目。Okay.然后第二个是，呃，很明显的就是比如说像像有些东西肯定是次要了。比如说，在我开始做研究之后，我对于our team，our们基本上都是在high level technical，就是我非常幸运有co-founder可以做的一些operation。就说就相对来说，我的environment可以让我有时间可以做相关的东西。嗯。当然就是还会得益于我们有非常independent的student，他们可以帮忙drive things forward。这样我可以就是I can access support when possible。对，就是，但总的来说，我觉得还是需要能够有所选择和能够有所focus，知道最想要的是什么，然后去做。回到你学生时代这个部分，我注意到你each的project都是一年为单位的。Okay，经常一年、一年半、两年做一个project。嗯。AI research一直都很快，什么三四个月就是下一个会。我相信现在MLC的节奏应该也在加快。嗯哼。你是不是觉得你之前的那种一两年一年为单位的style在今天还可以做的通？因为，你像每一年Nvidia都换下一代GPU了。嗯。你觉得新时代这个节奏需要加快，还是你觉得仍然应该慢下来？我是这么看的。很多时候在这个时候，首先对于一个领域而言，我觉得还是需要有一定程度的沉淀的。这就意味着说，我们会需要能够针对一个方向做比较久，对吧？去深挖。这就好像是我经常会跟我的学生有个比喻，是说你去做一件事情就像捕鱼，你可以拿一个叉子看鱼在什么地方游过去，然后去叉它。但这个时候，很多时候你会叉不准，对吧？另外一个方式是你先直接慢慢的去编织网，在你，在你的这个领域里面，然后这个时候可能当鱼来的时候，你撒了一次之后，你或许可以抓到那个鱼。嗯。说我在我看来，我觉得是说，
就好了。之前我们聊了很多，你P D期间靠了对你的帮助，你现在也是要说了。OK，你的writing style是什么样的？和他一样，有相似的地方是，一我们希望能够做，什么对吧？做有影响力的工作，这一点我觉得还是非常的重要的。第二个，我觉得就是还有就是，比如说之前的我们怎么样做presentation，我一直会跟同学们说，特别是我们在写论文的时候，怎么样能够让我们的论文可以让大家可以读两次。我觉得会有一些相关的。另外一方面，我也会尝试能够在整个的，积学习系统这个方向上，一定会需要有团队的合作和能够把项目从一个预期阶段推动到真正能够达到完成的阶段。这个时候会需要能够让整个团队大家一起来去做动作。这其实也是得益于，比如像我们原来做M X那段段时间的经历，我觉得非常的positive。所以说，就是怎么样能够鼓励大家可以继续能够能够可以有机会去做这样的事情，或者给大家创造环境，可以让大家有机会做这样的事情。嗯，这个是我想的。我做了M X这个领域，嗯，很杰出的P D，有点P D的申请者，可能我相信他们百分之百也是业界非常青睐的人群。嗯，你会如何说服这样的人跟你去读博，而不是去X I O P I搞infra？你觉得你的吸引这样的最优秀的人才跟你读博的主张是什么？我只会说，对于博士和其他东西不一样的地方是，it's like longer investment，对吧？你会有足够多的时间和足够多的自由度去做一些事情。当然，可能你在不同的其他的地方也不未必没有自由度和时间做相关的事。但总的来说，你去对比工业界和学术界，你始终会发现学术界它的就open source要拉远。相对来说，你做事情的自由度和对于你犯错的tolerance的时间尺度上面是始终是更大的。我会相信还是会有有想法的同学会愿意选择这条路。最后一个chapter，我想跟你聊聊你几个人生智慧吧。我觉得第一个关键词是长期主义。嗯。啊，你刚刚也提到了，呃，有两种学习的方式。第一种是，我用什么方法，比如说reference learning，我就做好reference learning，有不同的application。你觉得你是第二种？第二种是我要solve一个问题，对，那是怎么work怎么来。你举到一个例子，说曾经有人问过你，如果明天某个化学反应可以解决积学习系统，你会做什么？你说你就会去学习那个chemistry。对，嗯
失败也没那么可怕，然后要接受可以失败这个事实。对这样的话就很好了，还是需要每个人需要给自己鼓励的嘛，就在往前走的时候，对吧？然后我觉得很多时候其实很多时候他的鼓励都还会来自于最初的那个选择，就就初心本身，我觉得还是很重要的。你在不断往前走的时候，你可能会想说这个，呃，在某个时间点肯定是会有挫败的，但是反过来说，但是so far，不希望你，就是你的初心是什么？初心是什么？我看这个可能还有点模糊，但是总的来说，至少一开始时候我们就能够希望能够去解决，让这个人工智能可以被更多人可以使用，可以能够我们可以去很让每个人都可以创造这个他们自己想要的这个人工智能系统。这个是我们一开始就要想做的事情。然后我觉得现在现在至少还有还有有趣的问题存在，所以可以去继续去解决它。第二个我想和你聊的是，会的关键词是选择，因为刚刚一路聊下来，给我的感受是，其实一个相当典型的step的一个过程，你做完这个很自然而然的MX，你做完MX很自然而然的TBM，但我其实相信你其实有很多很多的选择的。做完X差几步，你肯定除了MX还有其他选择，MX之后做TBM也有其他选择，但你最后走了这条路，你回看这一个一个选择的分岔路口，你觉得你做选择是最看重的是什么？你的底层逻辑是什么？嗯，可能你要去问，如果说你选了这条路之后，并且失败了，你还会会不会后悔？我基本上会问这个问题，就是因为因为这样的话，很多时候你选的是你自己最想要，就就就是这个是一个有点理想主义，有点这个就是不那么理性的一个决定。很多时候，那选择都是这样子的，就因为因为你要问，其实反过来说，如果你不那么选，你会不会后悔？很多时候你后悔又不一定是你有没有获得成功或者怎么样，而是就是你是不是觉得这个东西是你理想中想要走的那条路子，然后并且通过一个比较现实主义的方式来选择一条你觉得合适的路径。这个是我我我比较常用的这个方法。嗯，我觉得这一点上我有共鸣，因为啊，我本科也做很多科研，但其实我现在想起来，我本科我最不后悔的一件事是当时做了一个叫无壳风暴的理论谈。我看啊，我觉得那段时间科研上什么产出都没有，然后科研上不好，GP也不好，嗯，但我就是开心做那个
所以说，就是只要保持那样的东西，我觉得，然后认真想要做了问题，不要害怕失败，就好了。然后这个东西其实很多时候，我觉得做事情的勇气可能会来自于过去的自己，然后在你做了过程中不断的鼓励自己，再把这份勇气再交给未来自己。所以你会觉得现在自己，嗯，选择更多，for sure。然后你能够调动的资源更多，嗯，嗯，你肯定比十年前的青年期能够调动的资源不是一个数量级的，嗯。但反而你觉得现在，嗯，保持初心这件事更难的，对。为什么？这个是因为有什么其他的诱惑吗？还是选择太多了，你不知道走哪条路了？一方面是很多时候，当你看到东西多了之后，你会会开始担心。对，刚开始做我们刚开始做M X that的时候，完全不会担心，Tesla能够对我们产生什么的竞争。我们就是出车牛头马干就是了。当然，就是有的时候，现在有的时候，你可能会回过头来，你会发现我现在在做一个项目，可能有的时候你会反复的问自己，它到底能不能成功？你现在会问这样的问题吗？有有有的时候不可避免，你会问嘛？对吧？就是就是，但是反过来说，怎么样能够保持那个心态？还是出车牛头的心态，我们就做吧，然后不要害怕失败，对，嗯。但是不可避免的，我觉得的确会有各种原因说会让你去想这个问题，对吧？嗯。包括你在公司或者其他的地方去尝试去拿到资源的同时，必然代表的只能对，你必须要能够保证你的团队可以成功，对吧？你必须要能够保证，一旦拿到资源，你要能够能够会产生出一些相对的impact，来justify，你可以继续做相关的事情。那那就会产生一定的重量，它这个地方对吧？那但是呢，反过来说，如果说你直接被这样东西裹挟而走，我觉得又不是一种好的状态，会比起你当年做M X that更难去做更risky的事了，对吗？我觉得在现在来说，我还是幸运的，因为我有这个C M U的团队，我们可以继续做risky的事情，甚至就这这个完全取决于个人的决定，对吧？你愿意放弃，就比如说，因为我们要做risky的事情，我们可能愿意放弃和愿意接受失败，这个心态其实是一样的，对吧？如果说就这个而言的话，就是反倒我们能做的事情的确比原来更多了，因为我们有更大的
都可以能够做创新。你觉得那样的世界出现的概率是在增加还是减少？我只能说它需要每一个人的努力，肯定会有不同人会有不同的信念嘛。如果让你给二十年前的陈天奇、十年前的陈天奇、那个时候刚刚开始这个旅程的自己说几句话，你会说什么？可能要反过来。嗯，应该说，我会希望过去的我对现在的我说，和现在的我对未来的我说，记住自己对自己的承诺，然后坚持自己的理想往下走下去。哇，所以反而不是你希望回到过去改变些什么、教自己什么，而是你需要过去的自己来提醒现在的自己、提醒未来的自己。哇，在你现在这个人生节点上，嗯，你对“成功”这两个字有了什么新的理解吗？比今天起来说，我觉得每个人都会有，你可以去在你想要的东西里面做排好，对吧？在我看来，我觉得最重要的东西还是做问心无愧的事情，在这里。什么样的事情是问心无愧的？什么样的事情是问心有愧的？可能不是有愧或者无愧吧，或者说就说其实你最成功，它其实有非常多的定义，对吧？比如说，嗯，影响力是一方面，对吧？财富或许是另外一方面。嗯，其他的比如说是技术上面的突破，你能够去从不同的方面能够去这个impact的我，对吧？在这个地方，然后，那我觉得不同人可能他们会选择的方式不同。在我看来，我觉得能够在技术上面可以影响大家，并且可以为大家这个世界去做一些贡献，就是一件好事情。就是成功那，你对幸福有没有什么新的感悟？包括我特别好奇，你在过过了各种人生阶段之后，你现在最理想的人生节奏是什么样的？是在C六段之后，嗯，还是在二次创业或者新开一家新的公司全职创业，还是回到P D A C M时期那样专注写代码的状态？哪一种是你最理想的人生状态？我觉得应该是和大家一起解决想解决的问题就好。不管你是什么样的心态，不管抬头是什么，对。比如这事儿最核心的对你来说的吸引力、魅力是什么？一方面，解决问题的过程本身很有趣，对吧？第二个就是说，嗯，可能你尝试那么几次之后，你还真能够解决一些东西。想起我们今天聊了三个小时，我想最后留给你一个时间，你可以说任何你想说的，因为我们所所说的这个东西就会变成一个时间胶囊，放在二零二五年这个时间点上。嗯，你可以说一些对你影响很深的话，
最初的心态去挑战我们想要挑战的东西，这样子最好了。好，感谢天启你的时间，我们今天就到这里。谢谢，谢谢，谢谢。
