Hello，大家好，我是小金。今天的节目是一期学习博客学习Kimi K线的技术报告，希望和大家一起领略技术之美。Kimi是由扩展的两点八T总参数并全开源的M模型，大家可能注意到这技术报告的领读不可能距离模型发布已经过去一段时间。期间我们试图寻找一位合适的嘉宾，我们希望这位嘉宾他的工作和学术背景非常适合来讲Kimi。最后找到了孙宇涛，宇涛目前是清华大学计算机博士候选人，上海创智学院普瑞学者。他从博士开始的研究方向是LLM架构、呃预训练、架构创新一直都是他的兴趣所在，正好是Kimi的亮点之一。那宇涛呃通过领读Kimi的论文，也串联讲解了十多篇相关的论文。他的语速非常快，所以前方语速高能预警。期待二二六年我们和AI共同进步。当然，这块我觉得可能还有一些别的可能，比如说我们发现，其实如果用没有的话，它其实是会更容易出现出来的。进行控制中间的激活值，总不是一个比较错的一个现象。呃，当然，如果我说这个用更容易来，他来了一个，所以别人一定会反对，他肯定会说，呃，对于任何有话题来说，他都一定会出现他来，因为你从模型架构上是控制不了的。所以说，如果想严格控制的话，它一定是直接从模型架构下手。这节线上还有个对应的概念，就是泰泰克斯船嘛，就是你刚开始这个二零一七年这个船刚开始行驶的时候，是船头门。对，但是这个船刚开始是怎么拼起来的？它是天生加瑞C的。历史的过程中呢，我们会把可能会把慢慢的把模型不换了，模型不换了。其实从头门已经把我的像素已经很低很低了，你是否还把这个东西叫做船头门？这我说一下我的判断，我的判断比较暴论。我的暴论就是大模型可能没有太多人创新，后面都是直接改了新的东西。好的，那我们的论文学习博客又来了，这次我要请了清华大学的PhD Candidate上海创智学院普瑞学者孙宇涛，再由他带领大家一起来学习和阅读最近大家关注度非常高的Kimi K线的论文。孙宇涛会带领大家读一系列的论文。那宇涛呢？先给大家做一个自我介绍，并且介绍一下你的研究方向。嗯，好的，各位观众朋友大家下午好。然后我是来自
建模一些对最后的结果贡献足够大的一些信息，然后的，然后这个其实刚开始的一个模型，除了这个模型性能以外呢，我们当时也是主要比较现在提出了这种这个长括式，就是长括式块的这样的一个线性注意力的一个块状，就是块状的这个计算形式。因为对于这个线性注意力来说呢，如果把这个整个的状态都展开，然后在token这个维度去做这个去做递归的计算的话，它其实从从效率上并不是最优的。但是如果用方张注意力这种这个计算方式去建模，它又享受不到这个整体计算复杂度带来的优势。呃，所以说我们当时就是在这种parallel的提升，从一些并行的，就是像长注意这样的一个计算形式和全递归的这个计算形式之间，然后找到了一个trade off，也就是这个块递归的这样的一个计算形式。然后这个长括式块的呢，我们既可以拿到这个整体的一个计算复杂度上的一个优势，同时我们能呃在块状层面，然后我们可以进行多的去这样摊次块，然后把这个落后的一些计算密度做拉满。这个是我们提出了一个比较有效的一个计算方式。然后大家其实如果可以关注到，就是之后的一些，其实所有的些呃线性注意力的改进工作都是基于这样长括式的计算形式去去计算的，包括Mamba Two，然后Kai二三的，包括然后来到今天的这个Kimi零点Kai这样的一个计算模式，然后在这个计算大的计算模式之上，能然后呃又带来一些新的比较细节上的变化，这个可能之后的今天的后面会以更详细的来进进行讨论。呃，然后当然从现在这个是讲呃纯线性注意力，就作为纯线性注意力一个模型，然后无无疑是一个比较失败的一个尝试，因为无论如何这个比较有限的一个状态层，它都难以带来就是在长状态文种和这个长注意比较完全相同的一个性能的。这个其实在这个今天的时间点，我们呃知道是不可能的。呃，所以说这个当时我们在二三年把也是注意到了这个现象，所以说我们就会尝试说，就是从这个全线性注意力，然后找到一个这个呃hybrid的层的这样的一个架构的形式。这个hybrid的层就是其实大家不没所以理解的，包括Kimi三其实也是这样的嘛，就是用一些线性注意和一些这个全注意，然后组合起来，然后作为一个模型的一个架构。
的，特征性的这样的一个计算结构，所以说在这个基础上，我们当时的优化架构可以就是我们只保了一份KV Cache，但是可以获得这个和全注意力或者混合注意力基本上可以等价的一个这个模型的一个计算结果。然后这个架构还有另外一个优势，就是我们在prefill的时候可以直接跳过这个全注意力的计算，因为prefill它就是就比如说，也就是说模型处理这个用户输入的呃这样的计算，我们本质上只是希望我们可以拿到模型的KV Cache，然后这个KV Cache是用于后续的一个decoder的一系列的k，state。所以说这个prefill的唯一目的就是去达到这个模型的KV Cache。所以说在这个这种架构上，我们经过前面的一些linear特征的一个呃计算，然后拿到了KV Cache，这个就够了。因为prefill阶段我们是没有必要就是解码出每一个位置的后续的next token prediction的，所以在prefill阶段我们就可以直接不过cross attention，但是在decoder阶段我们可以保持和这个传统模型一样的一个计算力的。然后这个是我相关的一些第二篇工作。这个标题也挺有意思的。对，这个也是致敬嘛，幺零六克万斯，当然后来也也有后面一系列的致敬的工作的。你只能缓存一次是吧？呃，对是的。对，这个其实在这个从KV Cache的存储角度，基本上已经达到极致了，因为我们都同意了，如果从token的角度，我们必须得保存所呃的话一份其实就是最少了，不可能再少了。所以这个从KV Cache是一个比较极限的一个结果。对，然后我讲我prefill我的一个第三篇工作，就是在这个工作里，我们其实解决的就是从一个更通用的角度来去考虑问题的话，就是模型的推理开销主要就分为三个部分，就是prefill的这个时间开销，然后decoder的开销，然后和KV Cache的存储开销，这三个是最主要的，一个模型的推理肯定不可能有第四个。然后UQ这个工作呢，我们主要解决的是prefill和解决的KV Cache，但是我们没有解决decoder。然后decoder的话，我们后续是或者大家会尝试用一个sparse attention的方式去解决，然后但是K三它其实目前是没有用sparse attention，所以这块儿对今天就对今天就先不讲了。对，然后我们后面的一个工作是一个和另一个赛道是一个比较相似的工作，就是loopless model。loopless model的这个工作意义，也就是我们在保持一个固定的模型参数大小的情况下，去通过多次迭代来去
兴趣，我觉得两方面吧，吧，从个人角度觉得架构创新比较有意思，就是比较好玩。呃，对，因为别的层面的工作的话，它其实工程性的因素会更强一些。当然，架构创新它也有一些比如工程性的因素，但是它的工程性主要来源于，比如说你需要做一些infer上的code的zan，但是其实infer上的code的zan，其实我们之前也提到了，比如说我们提出这个checkpoint这样的一个计算结果，它本身其实也是infer层面的一个创新。呃，所以觉得这个事情比较有意思，而且它比较能起到一个呃思想不同的效果吧。我觉得对于模型部署而言，这块是一个相当好的一个这个研究点。当然，在二在二二三年是这样的，二零二六年的话，可能架构创新能做的其实是越来越少的。这个是其实从个人层面带来的一个考虑。然后整个这个领域的角度而言呢，我觉得其实注意力的话，它当时是一个非常大的一个瓶颈。如果说在这个大规模的这个如如果大规模性推理是大规模应用的话，这是这个东西是一定可以解决，就是是一定需要解决，而且我们相信是一定可以解决的。所以说，在这个时间，我们觉得从整个行业来讲，架构创新是对于模型部署而言是最重要的事情。那我们这次的主题是一起来读TimmK三论文，但是你对于这篇论文有很多自己的想法，所以你也做了一个不一样的一个分享的结构，并不是完全是根据这篇论文展开。能介绍一下你整体的分享的一个结构和逻辑？我一般讲talk主要的逻辑就是从它模型本身，比如说从一个论文本身出发。当然，所有的论文都是建立在之前无数个这个呃research work的技术之上嘛，所以我会选一些，比如说它一个论文它有几方面贡献，然后它可能一个论文贡献，它它在背后的有一个历史研究的一个脉络。对我一般的风格是会把这个脉络打开，然后这样会达到一个效果，就是如果是看这篇论文，你会知道它是这样做的。呃，但你可能会不太清楚它为什么这样做的，或者说历史上大家是怎么做的，为什么最后达到这个结果？我觉得，比如说从一个比较重要的点展开，我觉得从观众的角度是一个比较好的学习的方式。而这样的话，也会讨论的更综合一些，因为如果只是一个点的话，它其实我觉得意义是不够大的。当然，这块可能这个模型架构是一个比较多的一个天赋。呃，主要也是因为一个是TimmK三它也做的比较多的一个模型架构本身创新多，呃，另一个
国内开源模型的其他几家要大很多的这样一个情况的，然后它另一个扩展是在模型上下文长度的这样一个扩展，然后在模型上下文长度的这样一个维度呢，它做到了万亿这样的一个量级，然后万亿的话，它自然是可以获得更大的一个上下文的窗口，然后去解决更复杂的一个任务。所以说，这是从模型总的来看的话，我觉得还是最是一个第一系列，就是更大的模型，才有更大的一个智能表现。当然，如果别的东西没有做太错的话，其实大家可以看到，这个模型的参数大小还是基于模型最最本质的一个参数的。当然，如果是看百分之二的话，你有无数种方式去达到一个对吧？或对等或者另外一个满意的结论。但是从模型的立本质上，模型的参数大小还是最特的一个方式。Kimi K三是一个相当早期或者说相当成功的达到的这样的一个对。然后到这个模型结构章节，模型结构章节的话，就是Kimi K三其实是综合了就是Kimi整个团队包括这个整个业界，然后过去一年以来比较重要的一系列的创新。呃，K二不一样了，K二当时Kimi的发力方向主要是这个模型自己本身或者说一些非模型架构的一些创新。呃，所以说Kimi K二当时主要用的就是这个微缩的一个结构嘛。但是K三这块的话，它其实就跟K二大不一样的。Kimi K三它本身引入了很多呃比较新的或者说比较创新的一些元素，对，包括这个自己也好，别人也好，然后一些比较创新的一些产品也好，或者说比较细节的一些调整也好，它其实这块做了很多对比较充足的准备。所以从观点上来谈，其实跟K二的感觉是差不多一样的。呃，首先的话是Hayes的Tensor，Hayes的Tensor我刚刚也讨论过一些，呃，我们可以从新翻回来，然后再从Kimi本身它的一个写作的软体来去看起。然后这块的话，我会先讲一下这个线性注意力的一个在过去三四年以来的一个历史的发展状态。因为你如果直接读这个Kimi掉它Tensor的话，你会发现它的这个公式相当复杂，而且说对不同的项，然后具体怎么来的，它具体承担什么样的一个作用。如果直接看这个公式的话，它会你会发现它特别特别长。比如说，比经典的Tensor，它其实要复杂很多的。它其实每一项它背后都有一个呃历史的一些因素，或者说大家从对整个模型结构探索呃最后得到这样的
在以后，我说看上去好像这个deltanet不太可以并行。他说可以并行，并行他已经搞定了。所以从这个G P U efficiency的角度，这个deltanet主要解决的是英法上的一个困难，而且这个解决方式我觉得还是一个比较本质的一个方式。然后deltanet刚刚出来的时候，我们当时尝试去解决，就因为当时我们知道的线性注意力它在处理全上上的这样的一个能力上，它其实是不如对不如全注意力的。所以当时有两个方案嘛，第一个方案就是我直接认输，对吧？我就去认in呃线性注意注意力是这个不可能匹敌全注意力的。当然可能当时我是这种心态，我当时意识到，对吧？可能从这个去线性注意力的这个视角出发是很难去匹敌全注意力的。我当时这个想法，呃，当然从里是另一个想法，他当时觉得，对吧？我还可以再努力吧，我们可以努力的去提升这个线性注意力本身的一个上台面的一个容量，然后从而获得更好的一个结果。然后deltanet当时就是这样的一个目的，的通过这种方式我们可以获得比之前的这个randa和manba更好的一个上台上台面的一个的能力。呃，本质上的其实也就是在相同的这个k t是大小的情况下，就是从上面上提高了这个线性注意力的一个上台面的容量。当时deltanet是没有做位置衰减的。当时从这个从proposed或者说从这个benchmark上，它的结果不是特别好。所以说，这一个一个比较显眼的事情就是，既然我们知道这个位置衰减这个事情本身是可以帮助这个模型总的能力的，那为什么不把这个模型衰减，然后和这个deltanet这样一个更高容量的零点产生结合起来？g t的deltanet正是这么做的。我我们可以去这个结合deltanet这样的一个更高的一个线性注意力计算容量，然后同时我们呃给它带来一个衰减，然后同时融合这两个，我们就可以得到一个更优的线性注意力的一个表达形式。然后这里可以看到，如果没有l t这项的话，这项的话，它其实就是一个比较经典的deltanet。然后引入衰减的，引入衰减之后呢，我们就可以得到这个g t的deltanet这样的一个形式。然后大家就可以注意到，这个表达形式其实可以其实已经比这个刚开始的线性注意力要复杂多了。呃，
是为了和kernel来进行一个kernel。呃，原因在于说，就是我们想去处理更泛泛的DK的话，我们需要在这个数值上做一个比较强的处理。也就是对于Q和K而言，我们会做一个这个DK的倒数的一个变换。我可以举个例子，最简单的例子就是减二可以表表示为这个三加五嘛。这个其实也呃跟Roupe的思想是比较一致的。呃，Roupe的其实其实在这个inf上一个特别方便的地方，就是它可以通过这个绝对位置变换来去表示相对位置变换。所以，如果在这个情况下，它整个的一个计算会会容易很多。然后，Roupe它的思路就是其实就是用绝对位置来去表示相对位置。所以说，对于衰减而言，它其实也可以用绝对位置来去表示相对位置。也就是说，比如说我们有一个衰减项，它比如说它是一个alpha的平方，对吧？alpha的平方的这样的一个衰减项。当然，这个衰减项可能是说第一零个token对第二个token，或者说说第一一百个token对一百零个token的。呃，所以说我们如果想用绝对位置的话，我们就会选择让Q先做一个比较大的一个衰减，然后让K这个往上提升的一个比较大。比如，也就是说，我让K的有做一个这个三次方的一个衰减的提升，然后让K的话做一个比如说五次方的一个反衰减。然后这样的话，我通过这个乘法结合律，我们就可以得出和原来的递归一个比较等价的形式。然后这样就带来一个问题，说对于这个K-measure它它来说的话，它会对QK呃，它有一边它会除一个很小的数，呃，对乘一个很小的数可能没有关系。它无非就是DK倒零，它并不会带来这个。当然，我们也不希望DK它DK倒零。但是从数值精度上来讲，然后我们希望让它控制在这个BF幺六的精度范围内。这样利用Roupe那种绝对位置来表示相对位置编码的这样的一个方式，它才是有效的。呃，所以说为了让衰减在一定的窗口范围内，然后控制在BF幺六的就就在一个固定的窗口内部，让它控制在这个一定的精度范围内的话，我们是需要从数值上把它控制住。比如说K-measure它这块是一个它这块是一个十六token的，我我们就希望这个衰减在在十六个token range里不要超出这个BF幺
整个run的性能了，然后你前边整个的这个前边整个的差异方的都废掉了。这个其实对于这个，对我觉得对于任何团队而言都是不可以说的。呃，所以说如果说一个方法能比较有效的去提升模型的稳定性，这个还是大家比较愿意采用的一个技术吧。然后前面的AT的Tensor的这个前面三应该是对，前面三应该是没有用。后来的这个后来的前面X的包括前面三点五、三点六应该都采用了这样的一个架构。呃，虽然它会带来这个一定的这个额外的这个计算开销，但是它会对这个模型的稳定性会带来特别大的一个好处。呃，对，然后这个是对之前的前头团队的一个工作，前面是在这个基础上引入的吧？对，但这个设计它其实无论是你跟无这个东西是跟这个A或者说MLA它本身是一个等价的一个设计方式。所以说，DeepMind把这块对这块做了一个结合，就把AT的Tensor的这样的一个这个稳定性的一个方式引入到MLA当中。啊，然后这样的话，它本身也不会破坏这个MLA本身的一个推理性质的同时，可以提升这个模型的一个对对模型的一个训练稳定性。为什么V四没有再去沿用MLA呀？呃，对，因为他们有别的东西嘛。你觉得MLA在未来还会成为一个共识吗？因为我记得罗夫利之前跟我说过，他觉得在A这个时代，MLA应该会被替代。你觉得MLA在未来会成为共识吗？我们先不这么想，MLA它本身就是MTA的一个等价的一个形式。所以说，MLA其实本质上并没有带来新的东西，它只是一个更好的隧道。大家其实没有发现的一点就是，如果大家把MLA用好的话，它其实想达到相同的一个计算效果，它其实会增加更多的计算去弥补这方面的一个损失。所以说，我个人认为就是MLA主要拿到的收益其实是可以被更好的这个这个A的这个参数设计基本上是可以拿到绝大多数的收益。为什么DeepSeek没有继续沿用MLA呀？呃，对，因为MLA这样的一个转化形式，因为DeepSeek V四它说后面主要推Sparse嘛。呃，对，Sparse跟跟MLA它其实不是一个百分之百兼容的东西，尤其是在这个depth只有阶段。呃，对，而且他们其实用了这个MLA的等价的MTA形式，因为从从数量上来讲，MLA它本质上就是一个大号的MTA，所以DeepSeek V
文本类型和模型能力上，它就是RustNet它本质上都会比之前的一些工作，呃，有本质性的提升嘛。不过这个大家都很熟悉了。然后，但其实没有注意到的是，RustNet它其实有两个版本的，它一个是C2R的版本，然后一个是一个C3的版本。其实，在RustNet那个时代，我们就已经讨论过，就是Pre-learned和Post-learned和训练文本的这样的一个关系了。呃，然后其实啊，这个其实也可以追溯到这个，比如在BERT时代，就是BERT时代，它其实大家还是会更常用Post-learned。大家在BERT时代会觉得Post-learned它的结果可能会稍微好一些。但是在模型增大的，呃，在模型逐渐增大的这个情况下呢，大家会发现Post-learned它有这个梯度消失的问题，或者说有训练不够稳定的问题。所以大家后面就会逐渐的去采取Pre-learned对这样的一个参数连接的手段。然后，Tertiary其实之前苏建林讨论过这样一个观点，就是Tertiary它绝对不是一个Pre-learned到这个到另外一个learned模式的一个区别。这样的话，它其实这个风险是很大的，因为它会有，如果说你一旦触及了这个post-learned learned之前的问题的话，对整个大状大家肯定是不干的。所以说，Tertiary它当时这个强调的就是它一定是Pre-learned一个超级，就是它至少是可以优化到Pre-learned，它是严格的是比Pre-learned更强的一个结果。然后这块儿是主要就是呃简单讨论一下Tertiary的条件，呃，这之前大概是怎么来的。呃，对，然后Habilitation我觉得这个工作是相当有意思的。其实我觉得这无论是这个Tertiary后来做的改进也好，和Tertiary也好，本质上都是其实都是从这篇工作来的。它主要讨论的一个点就是，如果就是我们在一个Pre-learned的基础上如何去增加模型参数的容量，从而去提升模型能力的一个表达能力。呃，当然了，这个我之前也跟这个Habilitation这个一个同学交流过，我说我这个工作本身从技术上还是很好的。但是它一个最大的问题就是它paper写的太抽象，不太容易读。Habilitation我这本质上就可以说一句话：，就是我们在Tertiary的这个分支上去用比模型Hidden Size更大的一个容量，然后来去这个表示这个模型在这个模型推理深度上的一个状态。所以说
比较大的问题就是模型跃升，它这块的overlap其实也不考虑。然后block attention的话，在这块儿做了一个结果，所以说它整体，一方面是它本身的这个计算表达能力，然后第二方面就是它结果的深度。所以最后，呃，总的看起来，它其实就是一个比较灵巧，但是一个能结实的去提升模型能力这样的一个组件。然后这块儿他们对这块儿可以看一些这个给定的一个结果。就block对block attention来说，它因为它的深度，它严格来说表达能力肯定是不如full attention好的。对，但是这块儿在可能一个点就是它其实并没有损失太多能力，而且对于未来来说，它是一个比较显著的一个状态。对，然后attention这块儿应该主要就是上一个技术paper来讲的。然后k三这块儿应该没有做太多特殊的处理。对，然后这块大概就是这样的一个情况。你刚才讲了这几个，你觉得哪个创新性是最强的？其实我更喜欢dense net和block attention。为什么？因为dense net它是一个向量组的工作嘛，就是因为在那个时代，其实大家考虑这个连连接的问题。我觉本质上，attention最好考虑的问题，其实dense net都考虑到了。只不过当时没有attention。然后block attention的话，其实它相当于是在从后面是在重新把这个东西带回来，然后让大家在这个连接方式上重新去讨论如何有一个更强的连接方式，然后从而去提升模型的性能。我觉得后面工作当然会有一些这个扩展或者说一些模型本性的问题，但我觉得大的框架其实是之前的工作一定好的。OK，嗯，然后latent M E应该是年初对，因为达他们一个团队去提出的。对，我觉得这块儿我这一个比较大的一个，我这一个比较大的好处就是包括大家如果熟悉这个D C的V三的同学其实都知道，就是训练M E，其实无论从这个模型的本性或者训练方式，包括from上，它其实就是一个很大的挑战的。呃，然后最大的挑战就是这个呃，M E的auto dispatch，其实在一P的情况下，它的这个overlap是相当大的，也就是为了解决这个问题，然后我们不得不引入D P P这样的一个比较高优化的一个通信的通信通信的方式，从而去降低这个auto的这样的一个开销。包括其实不同的auto的不同的M E的设计架构方式，它不仅影响了模型架构本身，它甚至影响了底层不同的from的一些设计选型。这个之后后面会在这个from那块
可以是可以合并到一个的，但是优化性质上其实并不是这样的，就是两个矩阵连乘经常会出现这个模型训练不稳定的问题。所以说两个矩阵连乘一般中间就会用一些打一些更新的手段，然后来去弥补这样的一个事情。这个思想其实在这个MLA里也是出现过的，因为MLA本质上也是就是先做一个linear projection，然后再把它打回来。它其实本质上也是两个linear连乘的一个方式，然后两个linear连乘中间的话，一般会采取一个normalization的一个方式，然后把中间的k state给控制住，从而那个提升模型整体训练的一个问题。呃，所以这个头上都是right，就是很简单，就是一般来说就是模型在模型架构的设计的当中呢，如果你不得不把两个矩阵连乘拆开来，而不是合并到一起的话，中间一定要加一个类似normalization的一个手段，然后这个思想其实在对一个是在MLA里有个设计，然后其实这块的linear模拟其实也类似道理。归根结底这个linear模拟我是先把这个模型通过一个linear projection把它加到一个低位的状态，然后我们再这个linear projection的基础上，然后来去进行后面的一些计算。然后当然这个对于f n来说，第一个计算当然也是一个linear projection，所以这块其实就会出现两个linear projection啊连乘的情况，所以这块我们需要一个adam什么来去控制它。OK，然后下面就是这个switch幺幺，这个设计其实也是一个大家看起来可能对没有那么直观的一个东西。然后这个东西其实也跟之前的一些设计是有关系的，因为大家其实会发现就是对于当模型训练来说的话，就f n这块的这个mlp它其实中间的k state是一个特别容易一个activation slow的这样的一个状态。而且这个东西一个是跟优化器有关，另一个就是跟模型的精度有关。呃，就在模型精度更低的情况下，中间的这个k state更容易出现突态。然后为了解决这个问题呢，然后这个TOSS其实刚开始采用了一个特别简单状态，就是把呃最简单的switch路就是没有没有绑定的那块，直接通过一个clip，然后控了，比如说我们可设一个clip的值，比如说五十，然后我把这个clip可clip到这样的一个程度，这样的话就是可以从数量上比较严格的可以把这个它的上限控制住。呃，然后clip它是一个比较粗暴的状态，然后你如果把这个hard clip啊变成这个soft clip，然后你就会比较自然的到这个tanh这样的一个算子，因为
对对对，这块儿相比K二没有做太多的改进。改变。因为当时比较严重的问题就是它其实控制不住这个对控制不住这个还activation它俩更早的一个问题，它是更粗放嘛，它当时连V D V D K都没有加，所以说这个蒙莱特比较率先的，就是把那个把V D K这样的一个对这样的一个因素，然后是首先引入到这个比较大规模的模型训练里，然后这样的话，其实在这个更更长的绕里边是可以保持的。另外，就在K M K图的话，它就是在这个V D K的这个问题基础上，额外额外搞了一个Q K clip的一个操作方式，然后其实这两个加起来是一个对，就这就是K M团队在这个优化器上一个对比较完整的操作。呃，当然现在其实用用的方式比较多，但是大家解决的方式不太一样。比如说你用蒙莱特，你就没有办法去加Q K now，因为Q K now它是一个可以限制就是Q K块的一个边界嘛。呃，所以说为了去适配蒙莱特和没有的一个结合，所以说当时K M K图引入了这个Q K clip这样的一个操作。啊，当然也可以注意到，比如说比如说那个基于维四，然后包括那个这个三放的一些，他们应该都是用用，然后在用的基础上，因为他们又都是用的那个J K嘛，没有用蒙莱特，所以直接用Q K now它其实是本质上是一个更简单的办法，就是尝试去控制就是呃这个没有带来一个弯道，它尔提高它尔在Q K块更容易出现的，它也一定会在这个M O P这块出现，相当于采取了不同的方式，就是Q K块通过clip也好，然后蒙莱特本身也好，然后把它限制住，然后在底下M O P这块的话，当然最后用一些比较更来头一些手段，然后K M来就是通过这个用设计的一个一个激活函数把它放得住，就是这样的一个思想。呃，然后矿态balance的话，这个没有发生的是是是苏建林在它自己的博客里去讲的。然后矿态balance的话，它主要是可以回落到就是前的这个loss free的loss free的方式。它主要的控制方法就是它是是通过一个bias而而不是通过一个偏整体的loss控制方式来去这个解决模型X的负载均衡的问题的。然后当时loss free大家比较对比较起的一个问题就是它这样的一个bias的变量，因为
而是它其实在loss free的这样的一个框架底下不得不去采用的一个方式。然后其实如果你不采用loss free，你直接就采用加负loss的方案，就是比如说前面demo的公司，它其实就是采用直直接取loss方案的，对第一层也会没有问题。所以说这个这块的话，它主要就是可以处理掉就是之前这个loss free一些比较失效的一些情况。啊当然了，这它不可能提到。如果本来是三S S D就比较可的情况下，这个Q B它也是比较可的。而且它博客里也可以证明的话，就是比较一个正常的情况，它其实是可以推出来说，这个Q B如果我们不采用这个直接取均方，去采用一些梯度更新的方案的话，它其实是可以和loss free做到一个相当等价的一个水平值的。然后这块其实还有一个细节是这个之前在那个博客里没有去提及的。简单来说就是我们为了去在这个在整个一个batch，因为现在大家大模型训练一个batch会特别大嘛，比如说这个对四million都都会比较小，可能到几十million这样的一个量级，就Q B需要在几十million的token之间插取到的在一个比例的倍数，也就是说如果一个精确的计算的话，我们需要把所有token的所有的token的这个情况都都存下来。呃，其实这个是相当heavy的，甚至在工程上是不可能。然后当时在博客里提出了一个方案，它采取的方案是每个这个P U都去做一个local的一个分位数计算，然后在把这个不同这个P U的这个分位数计算的也不一定是呃不同这个P U了，反正就是你把一个大的batch切碎，然后在一个小的batch里，然后去求分位数，然后这个分位数最后在这个做一个pull。呃对，然后Q B计算这个部分，它这个部分其实是有一些不一样的一个变化，它并不是token去切切长的啊，当然也可能是我理解错了，它其实是对这个模型的在值域切一个长的，也就是说比如说这个对于这个对c model的集合而言，它一定是零到一之间的。所以说我们就可以在这个零到一或者说负一到一啊这样的一个这个区间范围内，然后切成n个桶，然后在这个桶里边，然后去进行一些大规模的一个统计，然后这样的一个统计值，这样的话它有个好处，就是它可以是一个常数范围，这个常数量、常
它是并不会带来一个显著的一个加速。为了解决这个问题的话，当时这个Jiao Amo团队做了一个工作，叫这个叫Index Cache。他当时的做法就是把这个求解Index，就是求解哪一部分哪些token需要算，它是呃这样的一个计算操作，然后把不同层之间共享了起来。呃，就是比如说每四层每八层，然后做一个共享。呃，只要用这样的方法，它其实才可以比较有效的去减少这个Sparse Tensor带来的开销。只有Sparse Tensor呃本身开销足够小的情况下，其实才能带来一些比较可观的一个算法上的一个收益。啊，然后Sparse Tensor这块儿其实我们也做了一些相关的工作，也大概是一个类似阶段。当然我们做的更极端了，我们在有的架构上直接取代了Sparse Tensor的话，因为我们之前的开销是万次的，所以我们采取方案就是直接把Sparse Index不也做成万，也就是说我们把每层的一个Index开要直接算到这个所有层上。呃这样的话其实那个开销特别特别小。这样的话我们才能得到这个Sparse Tensor本身的一个计算收益。然后我们再回到T M T三为什么它不去采用？第一个就是我们认为说，这就是每层都用Sparse这样一个比较简单的方案，它其实在大部分上它的收益是特别特别小的。呃，为了解决这个问题，无论是这个Index Cache的解法和我们的解法，其结论都一样，就是我们需要把多层的这个Sparse的一个结果，然后来去跨层来进行复用。然后跨层的方式呢，其实的比较简单的方式就是相邻的层去跨。然后相邻的层去跨层的话，其实对于Hybrid Tensor对于线性注意力和全注意力这样Intra Layer的方式的话，呃，它其实并不是一个显然的，因为对于这种Hybrid Tensor，对它不同副Tensor它并不是挨着的，它每个副Tensor中间它其实隔了很多个线性注意力的。呃，所以说在这在隔很多层线性注意力的情况下，就是这种Index Cache是有效，呃，加速比是否足够高，这个其实是相当夸张的。呃，然后其实第二个问题就是Sparse Tensor它基本上是没有办法进行Full Translation的。呃，Sparse Tensor大家现在一般采用的都是一个Post训练，然后从副Tensor进行转化的一个方式。不排除这个T M T三可能未来会把已有这个副Tensor的部分，然后来去进行一个Sparse Tensor转化。当然，如果他们用Amoide的话
你可能你把这个东西综合起来，它可能你最后再把它跑出来，它会以因为之前大家做架构就比如说大家在这个imagenet上跑这个足够了，它其实就是一个马拉松。呃，但是大家在这个时候，你先把这个实际的东西跑出来，你的要做东西就特别特别多了。你得做这个scaling的研究，然后你得把这个各个工程东西搞定，你得把其他搞定，把这些东西都搞定，然后你把这个paper或者说你把这个架构拿出来，大家才会把。当然，我就从研究方面，我觉得我从我是不会太去关注的，因为我觉得架构的研究它是有一个，我觉得是有一定的标准的，或者说不需要把这个这些东西套出来一起。但是我觉得从技术角度，它现在是一个这样的状态。理解，所以上面是Timm这篇论文的一些亮点的突破，对吧？然后接下来他开始讲他的预训练和后续的工作。呃，对，我觉得架构方面这块相比于K二的话，至少不一样了，也不一定叫创新的，有些叫创新，有些叫这个比较偏偏条路嘛。我觉得还是比之前呃大不一样的。你的为什么K二到K三变化这么大？我觉得是个这样的问题。其实K二在那个时间点，他们也可以不一样，只不过他们当时主要的重心是把模型跑出来。那在K二到K三这个中间，他们有更多的时间去做了很多的优化调整。有，我就主要是K二，它本身是做的不错的，包括的包括K二，大家可当时他们主要考虑问题，比如说怎么把模型训出来，对吧？怎么怎么有效的把模型上上去？因为当时K二就是完车令嘛，就当时完车令的话还是比之前的，比如说比DcK三还是要大一些的。其实，在那个时间应该也是一个比较相当大的一个模型了嘛。所以当时他们解决是这样的一个问题：先把这个先把先把base model整体的一个这个跑出来，然后在他们的基础上的话，然后后来这个K三，然后再去追求一些这个更追求进的一个话题。你从上面的这些亮点工作，就是这是最后的结果嘛？你反推你能看出这个团队的整体状态是什么样的？我我觉得看怎么去定义，对于不同团队定义是不一样的。说如果只是Timm的这个架构团队或者预训练团队，我觉得没什么变化，就是我觉得一直就是一个样子。但对于整体工作量还是有这个压力性的侧重的。我觉得侧重点就是K二的
个更好的一个结果，然后K-M K三这块的话是他们讨论了一个不太一样的事情，就是我们为什么他们为什么去用WSD的这样一个结果？然后这个其实在WSD之后的一些paper里也是可以去讨论到的，因为WSD它除了这个可以用更好的dataset，它还有一个额外的好处就是，就因为前面的这个rate，它其实是无变化的，既然它不去变化，就是它跟你整体要训练的token和token量是无关的，诶，因为它是无关的，所以它所以说我们可以更自由的去在这个模型训练的过程中去选取我们最后实际的token，呃，比如说我们刚开始可能预定的是要跑十T token，呃，但如果我们跑的是十T token，呃，跑到中间的时候，比如说这个训练策略改变了，或者说公司的策略改变了，或者说我们要更早的发版或者更晚发版，呃，然后WSD这样的一个优化器呢，我们就可以更自由的在中间来进行换，而不用在刚开始就把整个模型要训练的token量定死。对，然后这个它其实是这样的好处，但是它其实带来的一个问题没有讨论，就是我们虽然可以去任意的去选择这个你实际要跑的token数，但是你实际的这个rate是和适合你要跑的token数是是有关系的，比如说你要设六一负四，把六一负四做一个比较稳定的一个schedule，你跑十T，呃，可能六一负四是最优的，你可不，你跑二十T可能就是三一负四是最优的，所以说从最优的角度考虑，呃，对，任意去扩展token数，它可能并没有大家想的那么有效。然后这块这个K-M K三的这个paper其实就讨论这个问题，就是说，因为就是WSD它实际的schedule，它的这个调节难度其实和这个rate是一样的，而且它可能并不一定的并不一定好去调整，就任意去选取呃最后训练的token量这个事情也不一定只有WSD才能做到，我们可以其实用别的方式也是可以做到的，这个paper里也写到，因为之前其实他们可以选择一个更点的方案，然后调参的K它的方案就是采取一些更好的调，就它只有两个变量，一个就是你要跑多少token，然后你要一个就是你的个max或者那个rate具体是多少，呃，但是你如果WSD的话，它就其实就会多一个变量，就是你要的
呃，他们的结论也很简单。简单来说，就是因为这个 hybrid 的产生，hy 方式对于 linear 产生来说，已经引入了这样的一个这个位置信息。无论说你用这个 rope 也好，rope 加四 a 类也好，linear 产生也好，就是在线性注意力的这样的一个阶段，其实位置信息是已经被引入到的。呃，所以说，如果在这个场景下，就在 hybrid 产生的情况下，如果我们可以把这个 feature 从 rope 变成 rope，也就是说，在强注意力的情况下，把位置编码去掉，它其实是可以带来一个更好，一个是可以带来更好的一个模型的表现。第二个就是它在这个长上采样是更容易扩展的，也就是说，rope 它是在模型扩展的情况下，不需要调整任何模型架构的参数，就可以达到一个长上采样的这样的一个效果。这个效果无疑是很优雅的，因为我们会觉得模型架构的参数选择当然和这个具体的长度是没有关系的，然后也没有任何的这个理论去，就是说，我们具体我们为什么要去这个不同的这个长度要求下，然后来去采取不一样的参数？然后这种架构其实就可以有效的避免了这一点。一个是刚开始我比较早看到，然后可能看了第二天我就去复现了一下，因为有当时看了就觉得特别有道理。然后我第二天复现了一下，然后的也好，我当然这个肯定这个在混合注意力的一个里边比较好的一个方式。我我在会议里边还是到了一篇文章，当时我直接给了一个双个三的。我感觉我这几年可能都没有给过几个双个三的，因为我觉得确实是一个很有效，也是一个很优雅的一个方案。然后当然这这个也可以对讨论一个大家之前理解错误的一个问题，就是 rope 它本质上它带来的是这个 relative bias，就是 rope 它无可最有特点就是对它对长文本的的这个建模能力是特别强的，但是它其实对长文来说是没有帮助的，甚至是呃有负面影响的。对某一些这个舆论观点会认为这是 rope 在引入了这个长文的一个表现，这个其实是错误的，就是 rope 它并不带来任何的长文能力，它甚至是短长文能力。所以说，T-MK 三会把这个 rope 在长在在这个长上采样的这个 feature 这块直接去掉，然后直接去掉之后就会一个，是如果你直接外推，直接外推它都会好很多；如果用 rope 的话，你扩缩你需要调参数。如果
然后白盒这个话就是就另一种方式，我们可以获取到这个模型本身，然后我们也可以任意的去拿到这个模型推理的过程中，我们想得到的任何的一个状态，然后在这个场景下，我们如何去做这个蒸馏？然后是我们是否可以在基于比黑盒蒸馏更好的一个表现？然后我们俩完们当时采取的方式就是反向而行，是因为之前大家采取的方案就是让模型，让teacher去生成答案，然后然后再把这个生成答案用self的用reverse key的方式把它引入到自己的模型里，然后我们俩完们是反过来做的，也就是让学生去生成答案，然后让teacher做一个每步的一个纠正。然后直观来讲的话，其实有两种，一个是老师讲课，把老师讲课，然后你把这个老师讲课的结果学进来，然后第二个就是你自己去做答案，在自己去做题，自己去呃写这个专家的推理过程，然后老师会把你专家的推理哪里做的不对，然后给你出来，然后然后告诉你怎么去做。这个叫这个reverse key，然后reverse key的话，然后后来这个最前面是两另一个名字的话，就就叫啊，post calculation，就是大家会意识到这是一个比较有效的，一个从蒸馏的角度是一个比较有效的方式，就是说从我们不直接去学习模型的答案，而是在自身的自己的推理过程中，让教师模型逐步的去反着反，或者说去纠正学生模型的这样的一个推理的方式。然后这个方式刚开始其实是是为这个蒸馏来去使用的，无论是你做白盒的一些实验性的这个，包括说从公司的角度，你可以有一个pro版本，可以有个flash版本，然后flash版本你可以用p的方式，然后来去蒸馏更大的模型的这样的一个结果，然后从而去获得一个更好的一个表现。你如果仿造flash模型，一个flash模型，你可以比一个flash模型获得一个更好的表现，呃，从而在这个比较比较便宜的模型上，然后获得一个更好的竞争力。这个是这个opd刚开始的一个模型本身，但是其实后来大家更常用的一个方式不是去做蒸馏，原因在于其实原原因在于，如果你想做蒸馏的话，你至少得有一个大模型，然后你再去训练一个小模型。这个如果你自己训练自己的模型而言，啊，但是如果说你想去蒸馏这个，比如说蒸馏一些呃黑盒的模型，这套方案是完全不可用的。从公司或者说从这个项目策略上来讲，如果我们去基于一个大模型，然后来去这个训练一个
比原模型强很多的一个，对，强很多的这样的一个推理速度。然后这个其实主要的服务是对于一些成本可以付出更高的成本，但是想拿到更强的一个推理速度的这部分用户去做的。因为它本质上如果说你是为了整体的输入库的符的话，这个其实它的收益会强很多。但是如果你是小batch size但是大的输入库的这套方案是会强很多的。然后这样的话就是抛开TNT那方面的贡献，然后最后就落到了如何去做更好的MTP或者说用做更好的transformer model。然后这块的话有一些有了一些工作。然后刚开始一个参考MTP的一个参考MTP，它其实的它主要的方法就是因为刚开始spatially t5的构建，因为这个提出的时候呢，大家还是用一个呃没有关系的小模型，然后来去spatially t5比较大模型。然后这样的话，它其实有一个问题，就是你无法充分的去利用大模型中掉的hidden state。如果说你可以利用大模型中掉的hidden state的话，你其实就可以把小模型做的更小，或者说你在相同的参数底下，然后在接受率做的更高，最后可以带来总的更强的一个推理效率。然后MTP和一个所以，然后它其实都是这样的一个思想。当然MTP呃，如果从from scratch的话，它还有一些别的好处。然后diffusion的话，它其实会更有意思一些，对，因为它联系了传统的transformer和去年比较火的diffusion transformer model这两条脉络，然后通过diffusion的这条线结合起来。对，因为因为diffusion transformer model它刚开始提出的时候，这个大家主要的claim就是diffusion transformer model在这个大用户或者说batch size比较小的情况下，可以获得比这个可以获得比传统transformer model快很多的这样的一个推理效率。呃，对，但是diffusion transformer model之前的最大有两个问题嘛，对，第一个问题就是它如果from scratch，它的去训练的训练效率不够高，它的整体的结果很难和这个传统的air的transformer model强去匹敌。然后第二个问题就是它只能打输入库，就是它只能打这个小batch size的输入库。但是如果是多用户，最后追求总的输入库的一个场景呢，它其实这个diffusion transformer model并没有优势。呃，所以diffusion当时主要就是通过这样的方式去利用diffusion transformer model更快的一个推理方式，然后进一步呃去优化这个MTP或者transformer model这块的一个呃加速比，最后可以
不看CP的一个线来长线来说，长克里看了，它其实就两部分，一个就是你可以拆分，比如说比较小的十六tile或者六tile的一个长克，然后长克之间，然后使用这个递归的方式去去计算，然后长克内部的话，可以用一些比较parallel的方式去去计算，然后KDA也是这么做的，然后KDA的那个底下的限制主要是解决这个长克内部的一个可以用parallel计算的一些特性，然后这样的话就是对于单机的这个linear来说，就是一个长克内部用并行的方式去计算，然后长克之间用串行的方式去计算这样的一个计算的pattern，但是呢，对于CP来说，我们就需要讨论它的一个linear比较有意思的一个方式，就是它这个长克本身是可以任意拆分的，也就是说不同的长克的数字，这就比如说你想五幺二个token一个长克，或者说八k token一个长克，它在数学上是完全等价的，这个就跟早年一些比较偏见式的方案，比如说有些工作会尝试这个长克之间用用linear长克内部用parallel，如果用这种策略的话，它的这个长克的大小就跟你具体的模型的这个architecture是有关的，但是从linear其实是无关的，既然是无关的的话，我们就可以对这个长克的层次做出一个比较任意的处理，比如说对于单机来说，它长克是一步去拆分的，我们就十六tile去拆分，然后十六tile内部用一个并行的方式去计算，但是它其实并没有限制说你长克只能拆一次，它的思想就是比如说我有一个万里特别长的一个长克，然后我们可以这个我们拆克，我们可以拆成八k放一张卡，八k放一张卡，这样的话我们构建了一个一大长克为单元，然后不同GPU之间然后采取递归计算这样的一个长克的拆分方式，然后我们拿到了这个八k的这样的一个拆分方式之后，我们可以在这个内部进一步去拆分，就再linear的时候，我们没有任何的限制说一个长克中间是如何去计算，因为对于一个比较小的长克而言，这个parallel是一个比较好的实现，但是说如果我们拆长克足够大了的话，我们可以采取这个长克套长克的方式，然后来去进行，也就是说对于linear的CP而言的话，我们是做两个层次性的长克，我们首先是在这个不同机器上做一个长克，然后在一个机器
增加一个桥比例的容易专家就可以保证这个头数的完全对齐的。然后我感觉像是一个比较经典的数据结构与算法的一个问题，这个是可以证明到的。然后他们可以证明到这一点的话，他就可以得到一个结论，就是我们通过少量的容易专家就可以达到就是所有卡上的均衡的这样的一个效果。然后具体如何去达到，他们采取了一个这个overlap的方式。然后这样的话呢，我们去提前去这个规划，就是哪些卡应该用哪些容易专家。然后在这种情况下可以达到不同的这个对不同卡上的一个从头数的的一个完全的一个均衡。当然，其实说你从卡的角度是均衡的，它并不代表专家层面是均衡的，因为这个算法它是保证了所以每张卡对每张卡的这个它的这个所有的头数是一定的，但是它并不保证这个每个专家是一定的，因为一张卡里有多个专家嘛。如果说你还想保证这个每个专家的这个都是一定的，那就没有办法了，那你就只能采取这个有损的一个策略去优化，这个可能如果大家是不希望的话，这个上限可能就卡到这里。所以说我们在这个两个中间可以采取就可以找一些更好的一个处理方式。这块是这个K-M-T带来的一个比较有意思的一个创新。接下来就是这块就是迈瑞的吹冷吹冷流，这块比较有意思，就首先他们带来一个从软件工程层面这个比较简单的方案，就是我们可以去更细粒度的去控制就是哪个每个部件就是应该去采取这个activate还是去采取这个offload的一个策略。然后这块不一样的一点就是K-M-T三它采取了大规模的这个offload，对把中间计算得到一个结果offload offload到CPU上。然后这个其实是一个当吹过的一个东西，因为理论上如果想满足这个offload不拖慢这个模型的训练，它是有一定的条件的。你得保证这个CPU和GPU之间的通信它满足这个某个不等式，这样你才有那个完全这个用计算overlap的通信的一个可能。然后为了达到可以offload的话，然后K-M-T三它把所有的可以offload的东西都用F-P八去存，这样它可以省一倍嘛，省一倍它可能才能从呃一个边界然后跨到另一个边界。然后具体这个边界怎么算，这个这个具体的卡就具体具体环境、集群环境跟具体的模型抗这个是有关系的。然后后面的话，它一方面它们是需要去优化这个呃theory
去把另一个把车拿进来，这样才能完美的把通信都隐藏掉。我用不一样的M的架构，然后带来不一样的这个overlap的一个策略，然后这个策略它带来的好处就是推理的这个推理过pass的流程才它是免费的。然后从训练架构上的话，就是我们因为通信更小了，我们就可以采取更简单的一个策略，然后来去排布这个对排布通信的一个气泡。然后其实还有个另一个问题，就是我们即使通过更复杂的方法去完美的把这个通信去藏掉，它其实也不是完全无损的。因为即使是完美的去通信和计算隐藏，计算也会相对的去慢一些，它不是完全可以无损的。然后针对这个问题，DP-P也做了类似优化。DP-P优化方式就是用一个足够少的M的占用来去获得更大的一个整体的通信的support，从而才能让这块的这个overlap跑得更快。所以说这块是一个很不一样的一个设计方式。然后另一个设计方式就是PP的处理其实是不太一样的。因为如果用多overlap或者用多overlap微这样的一个PP的一个排布方式的话，它其实不同对不同PP range之间，它相对还是一个比较对称的一个状态。如果你用单向的PP的话，它其实就不太对称。然后不太对称的话，有两种解决方式嘛。第一种就是让它变得对称，呃，第二个方法其实就是T-M这个paper里讨论的，我们可以把不均衡的方式然后传输掉。因为比较朴素的PP的话，比如说前面的PP range它会进入的更早，它会积累的burst就会更多，它的这个T-V的压力会越大。然后T-M三采用的方式是它把就是M的占用比较大的一些PP range，然后直接传的直直直接让它存到这个呃比较小的一个这个PP range，然后通过这种也是比较efficient的方式吧，然后去规避的更复杂的一个多overlap的一个设计方式。然后在后面的话，其实就是M的一些优化，因为M它是需要这个全矩阵去那个做这个牛的说词迭代的嘛。所以说如果用传统的Adam，因为Adam强调的是你是把这个所有参数都摊平，然后之后才去切的。然后因为Adam是这个Adam的优化，所以你怎么切它都不会影响这个模型的一个优化的一个结果。呃，但是对于M来说它是有影响的，因为我在某个range上我是需要把一个矩阵所有的参数都去保存下来的。呃，
如果他写出来再复现难吗？我觉得一发上的事情本质上没有什么难的，因为它本身就是一个高度确定性的东西。我觉得所有proceeding都本质上它是一个确定性东西。但是你如果想自己写出来的话，它就对你本身的分析proceeding的方式，或者说对于你本身的那个做密度，或者说就是你总的氛围，就是一个比较高的要求。呃，但是你如果就整的一份做的比较好，你还是可以搞出来的。但是你如果不行的话，就是尝试去放入一些比较好的一些工程实践的proceeding。但是如果这个事情都搞不赢，那我觉得就可能就不太应该了。前面主要是这一份儿，再就分为三部分嘛，一个是proceeding。proceeding的话，前面主要是讨论一些大规模分布式的情况下一些比较复杂的一些优化。然后后面的话，一个就是后面的话，就是两部分嘛，一个就是R L，然后还有一个就是inference。然后R L的话，因为它本身就是涉及大量的inference，所以在两个中间呢，其实是有一些overlap的。然后R L它本身一个不太一样点就是它它需要对大规模的box会有一些比较细的一个要求。对，但这个其实就算是一个更工程的一个东西了。这块的话，它其实就是比较细的处理，或者去处理不同的大的box。对于R L的它来说，你每一个实验tree它可能都对应一个它自己的token嘛。所以说，就是如何去管理大规模的token其实是这块比较麻烦的一个问题。然后上面这块的话，我觉得这个k-means还是比较有意思，它会时不时给你蹦出来一些比较有意思的东西。对，我觉得这块比较有意思东西，但也不一定是刚才说它提出来，这块可以是一个关于的八分。呃，对，这块相当于是一个比较彻底的一个东西。因为对于一个完整的R L说，它有好几部分的矛盾嘛，就是它比如说你至少你至少有一个model，然后你还有一个reference model，然后你这个model它还要对应一个gradient和objective的。当然，如果你还想做这个另外model的话，它还会再多一个model。然后，然后其实这块的话，它就会多特别特别多model。然后，这个k-means就是这块样的一个比较有意思的事情。呃，就是它不同model之间的，你因为你放一个model，它对于这个来说它还是很大的一个这个memory嘛。所以说，它这块相当于把两部分memory就凑到一块，就对于
好，特别好，就是在每个环节都好，然后后面说就是这样的一个状态，然后应该就没啥。觉得K三让你最 impressive 的地方是哪里啊？个人而言，我觉得 impressive 的点就是他们把这个机会搞的特别大，足足有一百比零，比我预期的还是还是大一些的。这个一百是什么能力呢？呃，这个一百的能力就是你具体多少机会，这个本身它不是一个技术性的东西，就是你想到达到什么阶段的一个效果。我觉得TME，K三，他们还是比较破例，就是在原有的开源模型一个赛基础上，他们要提升一个数量级，所以，我刚刚就说他们比上一代的机会其实是多了三倍多的。我觉得这个绝对是一个非常性的一个决定，但是这个是唯一的破例的。嗯，因为杨志林喜欢说有概率的非共识，你觉得在K三上能看到他们的什么样的 different ideas 或者说创新？我觉得也没啥，因为有扎实的技术创新，他们都达了一个赔付了，所以这个K三刚出来的时候，我主要就是分析这个赛次，别的我都不往一起的。嗯，就是你刚才给大家展示了好多他们的历史的赔付，其中间就已经发出来对吧？但是把它优化到了一个更大的模型上。对，过去是一个观点，就是科学，就是不存在阶性的提升的，只是说大家习惯把这个技术的建议提升到某些节点会成为一个慢速。我其实一直这么认为的，我们技术永远是慢慢去提升，然后靠靠这个公司里所有人、项目所有人，包括整个业界同学一块去推动的。所以，我觉得从这个角度没有什么速度。有人说TME的研究方式相对比较科学，你觉得这个你认可吗？怎么解释？首先我是认可的，呃，但具体认可的方式的话，我觉得首先我觉得这个主要是来源于他们内部的一些管理方式吧。呃，当然有些公开大家都知道的，就是TME其实是公开里边大家认可的最强的一个模型内核的一个团队，就TME他们一直尝试去让这个推理链变得更加的科学，比如说让不同的前提的case可以一些更可靠的方式去获取到，然后呃，让比如说模型的普适性或者说模型class的一个现象可以更明确的一个去归因，所以他们所以他们其实一直去强调这个模型内核的这样的一个case。我觉得这个其实是他们科学化的一个体现吧。我觉得这个其实没有认可问题的。我觉得科学对应的就是不科学嘛，就是什么是
对，这是个完全是一个靠团队来去做事情，因为你把模型做大是最难的。如果从这个来看，我就把把模型把几个几个几个数字调大一点，我就可以达到一个更大的size。但这个不解决任何问题嘛？从技术上来讲，它不是一个太大的一个创新嘛？因为你扩大模型size，它本身不是创新，因为这个动作work它总要才有创新。觉得新团队现在去重做一个模型，还有时间窗口或人机会吗？我觉得如果这个团队足够好，这个团队的氛围足够好，然后但面做人的足够强是有机会，但这个条件我觉得大概率是不存在的，所以说后面的创新事情也就不存在。为什么不存在？因为好的人其实已经进去了，还是怎么说？我觉得好的人和好的组织化强达成，我觉得是有历史的局限的，就是你不是想达成就能达成的。认为这个事，我觉得是有点儿难去描述它。呃，我觉得也不许，我觉得就是取决于这个leader，就是或者说leader的性格是巨大的，是影响到整个团队的。我觉得team里有一个特点，是所有人都怕杨志林吧？呃，对呀，为什么怕呢？有道理，你就得就谁有道理谁说算了。对，还是一个非常集体的一个工作，它不是一个个人的工作，它不依赖于个人英雄主义。对的。嗯，哎，你觉得未来的模型的发展方向你们什么预测？比如说半年之后、一年之后，模型size毫无疑问还会继续扩大。我说：，我的判断，我的判断比较暴论，我的暴论就是大模型可能没有特别人上，后面都是些改进的进度。然后它会做到一个什么样的水平呢？做多大size对应的是什么样的性能呢？我觉得这个主要的就是大家去定义什么能力，去定义一些，只要大家能定义一个能力，就就能去达到。因为大家之前定义的方式，比如说就是强迫定义的，或者这些东西是清晰定义出来，然后就可以去做到。这个取决于大家怎么去定义这个能力，或者说从商业化角度大家注重什么。只要他能清晰定义这个任务本身，他的能力就能够达成。我觉得如果是纯蓝光的，应该没有太大问题。他能达到所谓的AI吗？我觉得AI最大的问题就是它没有对标理论。所以只要能定义，他就能达到。呃，后面都是一系列的优化工作。对，当然如果说你定义AI的话是巨深端，是这个真实物理世界
