你是真的喜欢穿黑色？我夏天穿白色，我冬天我就穿黑色。你看我夏天是不是全部穿白色？饿了，吃点东西。嗯，不好吃，不好不好吃。这个这个豆皮不好吃，这个样品不好。我们俩弄这个豆皮自有产品。我发现你感觉，哦，我发现有一家厂的豆皮做的很好吃，另外一家都不好吃，丢掉。样品不行。我会员出零食一般，要是样品，这是工厂给的样品。我们做自有产品，就是讲工厂，工厂会点样品出来，然后我来吃，都是我本人吃。我吃到我觉得好吃的，我就留下保存丢掉；好吃的话呢，工厂也他们过来聊贴我们的牌贴我们自有产品。然后贴好了我的自有产品之后呢，我就卖卖到全国去。我们现在全国有有差不多有差不多接近一万家店，我没统计其实，一万家应该有，一万家店在给我们拿货。我贴好了产品的牌之后，我就供货供到全国去。哎，所以我每天很多的工作是要去，哎，去去去开品。我做产品的原因，我做产品产品的这个原因很简单，我喜欢吃，我不喜欢吃我就不做。所以，我先不管顾客喜不喜欢，我喜我喜不喜欢，我不喜欢那别吃。给我下药，他们干嘛给我下药啊？老是阴谋论，他们给我下他们犯法吗？他们有有必要吗？没必要。我要是他给我样品，我吃坏了肚子，检查出来了，那他那公司得赔多少钱，是吧？而且他恶意下毒还违法啊！谁会这么干吗？没必要。我平时抽烟吗？我不抽烟。我以前抽，我戒烟了，戒了两年。南北口口味不一样怎么办？那我管不那么多。我的品，我我喜欢吃就行。他口味不一样，他就不吃呗，是吧？他就不吃呗。那我还能管那么多吗？多久去二了？为什么你那评论区老是问这种问题啊？老是我多久去二了？你们老说这种话，奇了怪了。谁他妈的在外面瞎说啊？把我的名声搞坏了。这评论区怎么全部是说这种问题？我下面这种人吗？我老实巴交的。哎，四个月不见了，头发越长越厚。怎么看一个人的头发？他那个那个是不是头发
我地中好吗？我不地中好呀。嗯，你看，但肯定没有年轻的时候头发多。外面的朋友赶紧点击来，外面的朋友赶紧点击来，速度赶紧点击来，别在外面看了。连麦需要刷，刷什么？今天不连麦，大过年的还连麦，疯了不连麦，就兄弟们就聊一天就好了。认不出来啦，我穿那个衬衣你们就认不出来。啊，那我再穿个我穿个西装，你们更认不更认不出来啦，是吗？就看就就就看不习惯我人模狗样的，不对。呵呵。要就泡妞吗？泡什么妞？肯定不泡妞啊。这就玩不出去玩。想着你知道知道，想着我知道知道你的店。我现在不知道，我放假。聊就聊天吹牛逼。广东穿那么少吗？现在广东天气温度不高吧？啊，现在温度挺高的，不冷了。现在应该应该二二二二十度左右吧？应该有二十度。对，现在是老流。站起来三百六十度走一圈。你们喜欢看我拉拉你拉他的样子是吗？喝红酒？我不想喝红酒，我就我就喝点茶就好了。现在尽量少喝酒。能不能在建湖便利店旁边开七幺幺？你看位置了。看位置，看租金，看面积，看综合，看体量。你你这样问我，我肯定不知道啊，哥们。我衣服怎么那么皱？我不皱啊，这衣服皱吗？看不出来皱啊。太胖了，这肚子大，肚子撑起来的。我给你们看一下我肚子好吧？我肚子怎么勒得难受？这肚子大。我这个还还还还啤酒皮带缩进去了一点点，如果放的话还能再放出来一点点。我我是勒得难受。勒得难受，老了。我一百二怎么可以一百啊？不止一百啊。你这个肚子叫大我们都习惯，那你么那太胖了，那再大就太胖了。我跟你讲我都已经接受不了我的肚子了，我的就我肚子好大，我以前八块腹肌的。真的不要脸。不然你不要。我老婆在后面防水。你不是说不播吗？这个叫播吗？这不叫播，叫聊天。快点能加吗？不能加吗？不能加。不加没意思。吹
大哥，你这个问题还要问吗？你去买个土鸡蛋过来卖不就好了嘛？卖不了，卖不了你就回家吃不就好了嘛？这玩意还要问你？讲，十件，你们平时都卖十件的吗？啊，但是一般一般没必要买。便利店的话没必要，因为便利店卖鸡蛋的跟便利店的客群，他不是一个客群。如果是超市可以买，呃，便利店没必要。我只能告诉你没必要。一般一般鸡蛋要很便宜，鸡蛋属于牛皮，鸡蛋基本上没什么钱挣。一板鸡蛋三三十克，三十枚的鸡蛋一般的话就赚个一两块钱，就赚一两块钱，毛利率百分之五，百分之五可能都没有，毛利率百分之，反正很少。嗯，可能百分之五吧，毛利率。然后还有你还有处理包水，但是呢，你鸡蛋的牛皮男的都都是大妈，呃，老头老太，然后他们一般就买鸡蛋买便宜的鸡蛋，其他都不买。所以如果说你不是超市不是生鲜店的话，呃，其实不建议，其实不建议。嗯，那个这个这个这个流量没什么意思。这种这种这种事情我们做过，我们我们之前那个做过一批，卖的还可以，然后一天的话可以卖个十十把没问题啊。应该是卖我们做自有产品，快便利的，呃，卖拿货十四块九，卖十六块八。我没记错的话就是拿货十四块九，卖十六块八，一板的话三十枚，三十枚一板的话应该是赚个两块钱不到，加上运费还不到两块钱，加上运费就不到两块钱了。然后然后十六块九，一天大概卖十万左右。啊，没什么用，没什么用，后面后后面我们就我们就把它撤掉了。这些人只买鸡蛋不买别的东西，不消费。然后我们卖的比沃尔玛还便宜，沃尔玛的话是要十十八块九，我们卖十六块九，这个流量没意义。我这件衬衣不便宜，我这件衬衣，这这衬衣不贵啊，这不贵啊，这衬衣应该就我不记得了，三年前买的应该是，两两两三百块钱吧，肯定不贵的。三年几三个毛年几，我我又不卖衣服，几十块，不可能几十，我不买几十块钱的东西。我不会买太贵的，但我也不会买太便宜的。几十块的衬衣我是不会穿的，
会，而且都是爆品，不是爆品不好卖的品，不好吃的品我们是不会出的，所以你们省去了选品的麻烦，然后价格还很好，而且我们就赚十个点，十个点还好吧，十个点都不挣多少是吧？那搞个毛线，十个点是毛利，还要扣除房租、人工、水电呢，但是量大量大，赵明卖的烤肠是我供应的吗？不是的，赵明不可能找我供应烤肠，赵明赵一鸣是他们自己供应的，他怎么可能找要我的烤肠？他不可能的，当然，呃，如果说我要给他供应可以，也也不说完全不行也可以，因为呃赵一鸣他们找皇家小火锅的嘛，他们找皇家小火锅的，皇家小火锅其实也也是外面那个也是也是皇家小火锅也是专门做电商的，呃，现在每家也是皇家小火锅的，但是嗯嗯我目前为止我没有思我没有想过去给连锁系统去供货，我我没有想过，因为连锁系统供货很麻烦，呃嗯很麻烦，还有一点就是价格，他们价格要求很低，啊价格要求很低的情况下呢，很，怎么说呢，不落，价格很低就要降低品质，就能听懂吗？就是它价格就是很低，你要降低品质，你的含肉量不能那么高，你的含肉量不能那么高，你的淀粉要加多，你的肠衣不能那么好，嗯你不然的话你你是吧你怎么可能啊所以呃我要单独为他们开发一款产品出来不好做不落，所以我没有什么太大兴趣，我们的呃赵一鸣是卖一块九，对赵一鸣也是卖一块九，但是他的产品品质你们去试一下你就知道了，嗯我们还是有差距的，他卖一块九跟我们卖一块九是有差距的，我就告诉你们，啊因为他中途赚钱的人很多，包括零食有名也是一样的，零食有名的呃他是卖两块五一根，他只有一款是一块九，一块九的话那个品质也也说实话肯定也是会差一点点，然后他两块五的那个跟我们差不多，但是他拿货贵一点，他卖两块五，呃因为他们中间有有呃中间有要赚钱嘛，他们比我们多了一道嘛，多了一道的话那他肯定会贵，对不对？我们比他们少一道少一道，主要是账期太长，我不做账期生意，
啊，就是我们的团，我们团队有有有聊有思考，然后开在城东村，然后三百平方的超市，嗯，有思考，但是还没下，还还没有还没有还没有做决定啊，包括小区门口，就类似于那种小沃尔玛一样的，我们我们是有思考，刷什么看点？刷什么都不看点，今天不看点，我最近放假了，都不看点，不要烟酒店嘛，到了多四还能开烟酒店吗？当然，哎，烟酒店不要开了吧，开便利店好吧？你酒卖不动啊，现在酒酒的销量下滑很厉害呀，酒好卖的话就是啤酒，啤酒好卖，啤酒利口酒，小酒，呃，鸡尾酒就这些好卖，白酒不好卖啊，你们不要去做白酒，不要去卖了，白酒不要去卖了，一千七百平方的超市太大了，这种这种我我我没怎么，太大了，烟酒不好搞了，烟还可以，酒不好搞，酒卖不动啊，酒的那个销量下滑很多了，白酒白酒的销量下滑太多了，白酒的销量好像二零二五年整个白酒销量是三百多万多，二零二四年是四百多万多，二零一七年是一千多万多，白酒的销量下滑百分之六十，白酒的整体大盘销量下滑百分之应该下滑下滑百分之六六六七十吧，六十最少有的，呃，所以白酒市场是整体萎缩，你还做你还要做白酒吗？啊啊，高端酒除外，茅台除外，茅台在增长，然后其他的酒要注意，啤酒呢？啤酒啤啤啤酒啤啤酒也下降，呃，啤酒啤啤酒其实也是下降的，啤酒也萎缩，呃，但是那个水水啤萎缩，呃，茶啤今年啤酒会有在上升，年轻人不喝白酒，它是整体消费萎缩，大家没钱，没钱，没钱，没有商务宴请，以前见面喝酒吹牛逼是吧？这个这个这个现在见面他妈喝茶，喝茶他妈的再过段时间喝茶喝不起来，给你一块钱水就完事了，商务宴宴请少了很多，以前经常几个个个几个经常出去吃火锅吃烧烤吃宵夜，然后顺便再来点酒，现在在家刷抖音不出去了，那你看少了多少量嘛？整个社会整个大盘这个消费在下滑，以后你们会卖玉米吗？会，但玉米这个品我不满意，还调，玉米等品好了再说吧
了吗？不是的，是头发，是头发少，是老了。贵州可不可以加盟？不可以加盟，我不做加盟，不做加盟，做加盟有啥意思？做你说我我我做加盟的意义在哪里？我看不到一点意义。加盟费我挣不到，你们又不会让我挣开一个店，我又没钱挣，我都赔钱，亏了你还骂我？赚啥呢？赚供应链吗？供应链我不做加盟，我也能赚供应链的钱，是吧？我不做加盟，我我这个全全国一万家店找我拿货，我需要加盟吗？所以加盟对我来说，食之无味，啊，弃之不可惜，鸡肋，嗯，没必要，所以不想做加盟。我我慢慢把供应链做起来，慢慢给你们供货嘛，给你们做爆品嘛，对不对？没必要去找我加盟，我不想做加盟。我现在给你们供货几个品，然后慢慢开始一百个品、两百个品、五百个品、一千个品，我可以慢慢扩起来嘛，对不对？啊，到时候你们找我拿货就行了。何何必要加盟我呢？没必要了，对不对？想跟你合作，考察你出人，我出钱，我出钱要你的人，你脑子有问题，缺人吗？我我出钱投资你啊？你你你给我个你你给我一个投资你的理由？我为什么要投资你？你给我个理由。长得帅，我长得帅关我屁事啊！妈，我是男的，我又不是女的，你说你是巴西小哥也得了啊？算了，我老婆在旁边不讲这个。你干活卖力，谁干活不卖力？外卖小哥干活卖不卖力？扫大街的卖不卖力？滴滴司机卖不卖力？你能比他们卖力吗？农民工天天卖不卖力？刷墙的、挑水、泥的、搬砖的卖不卖力？谁不卖力？你还比卖力？比你卖力的人多了去了，还卖力？因为你卖力，所以我要投资你啊！你卖力那属于雇佣关系，雇佣关系我花钱请你不就好了嘛？那就拿多少工资？这打工这不叫合作，这不叫投资你，你都搞不清楚。你要合作，要价值互换，你能我投资你，你要投多少钱？你能给我带多少回报？你这叫投资
谢谢兄弟，感谢感谢感谢感谢感谢，你这么了，我看拖拖粉了，哎，我看别拖粉，别拖粉，哎，拖了拖了拖了拖了拖了，关注给我点过来，把关注给我点过来，啊，OK，嗯，拖了拖了拖了拖了拖了，你们这个真的是，哎，怎么那么在乎外外表呢？你们不是因为这个欣赏我的才华吗？是吧？哎，出气，考场怎么经过？点头像进考场群，进去打过，我要经过，我们都可以不过在十分钟之内跟对接。考场，让你们看看我的手法，什么叫手法，看到没有？什么叫手法？哎呀，这个逼装的，嗯，一百分。代货卖茶，不卖茶，不卖茶，这赛道没有竞争力。不用挑品，每个地区不一样，全部供上就好了。有大数据在挑品，啥意思没听懂？感谢美洲额定的呃送的礼物，感谢感谢感谢。茶叶茶叶我茶叶没有竞争力啊，茶叶茶叶没什么竞争优势，那个泡茶的姿势可不像老手，这样子，这个不像老手，我喝了好多年茶了，泡了好多年了，老手我觉得老手，但是手法不专业，没没没没有培训过，那泡茶呢泡了太多年了，泡了十几年了。三百四十八万粉了，有吗？我不知道，我看一下，我没关注啊，啊是三百四十八万粉了，最近涨了十万粉好像，最近一个月涨了十万粉吧，不过对我来说不重要，我没怎么关注这个事情，他三百三百三百三百四十八万四百万对我来说没有区别，你给我点那一万赞，不用了，谢谢你。你的产品里面哪种考场好吃？都好吃啊，都还可以啊，你自己试一下吧，我们是黑椒味，变得最好。年后吧，年后年后年后年后的话，我们那个产品，年后年年后的话，我还要去好好去去一下工厂，然后年前我去一趟工厂，年后还要再去一趟工厂，然后把那个产品呃一些细节问题再再去搞定一下。这鸡肉肠吗？苹果啊，苹果鸡肉肠为什么那么粗那么大呢？要它不是，这是门店卖的吗？还是家用装？家用装不是五十克的吗？老板给我订过来六十克，我听到明天
这个就是苹果粒，这个酥酥的，这个，这个，这个是苹果粒，它苹果干，嗯，没有任何的添加，就只有苹果，加鸡肉，加复合调味料，这个是家用的空气炸锅，但这个不能在烤肉机上烤啊，用来很多人减脂，很多人要减脂，然后他不吃猪肉，不吃不吃猪肉，不吃牛肉，就吃这个，你工厂吃过样品，天天每天吃吃样品，然后吃的吃的好多，你搜吴彦祖怎么搜到我了？说明说明系统是，说明这个算法很准，算法很牛逼，只能这么讲，烂苹果怎么可能烂苹果呢？这是苹果干，不是烂苹果，不是什么肉鸡肉，鸡肉哇这个油一个字，菜油太多了，我不是放假了吗？对，现在是放假，给给你们春节不就放假吗？又不卖货又不做生意，嗯，味道还可以，挺开胃的，还可以，然后还不错，还不错，这个是我们明天卖家用装，啊啊啊！这个我们明天计划卖家用装，但这个卖不卖还不还不知道啊，这个要空气炸锅炸，嗯，卖不卖我不知道，早上你早上起来不想做早餐，就可以把这个这个这个鸡肉肠放在空气炸锅炸锅里面炸个十分钟，就可以吃了，这么多油怎么减脂？那就不减了呗，鸡肉肠，可以，我觉得蛮好吃的，娱乐主播转型开便利店有优势吗？有个毛优势，好吃吗？好吃，嗯，这个给你吃吧，啊不要了，吃完了，还要吃饭。娱乐娱乐主播那做便利店有啥优势啊？你告诉我有啥优势？有鸭肉吗？不知道你先吃，这个是七十克的吗？八十，八十克，八十克成本好高的，不管嘛，先弄嘛，到时候再去看嘛，先试味道，四个四个口啊，四个，八十克到了他们卖的话，他们那个进货价高了，他们利润薄了，八十克八十克你卖一块九，他们没什么钱挣的，不吃，含肉量多少这个？不知道，没看配料表吗？它这个是样品，没有香味啊？对，少了点香味。对啊，没嗯，香味不够啊。然后还要再糜烂一点。嗯，还有味源源，香味不够，其他应该还好吧？还得偏清香，这个产品在
需要赚钱东西，我们就我我们就能卖的很好，没办法。但是加那个增香剂的话，它也是符合食品安全的，符合食品安全就是就是吃起来那那个很香，就是很香很香很香，就是入香很浓。那个东西叫什么来着？反正就是有点像增香宝一样的感觉吧。嗯，味道还可以，然后就是增香就行了。味道还可以，肉味也可以，含润也可以，皮也可以。还有样品吗？有。还不吃了，留点肚子吧。我有点吃饱了。吃饱了，反正现在每天是样品，每天是样品，每天是样品。我以后我以后就不是主要搞流量了，我以后主要是开品，搞产品，每天搞产品，每天搞产品。搞产品就是我的主要工作，开播不是我的主要工作。然后我我搞很多很多好产品出来，然后让你们去卖，让你们赚钱赚大钱，好吧？让你们生意变得很好，让你们很多的引流品，很多的爆品，啊，这就是我的工作。上链接，上，你们要拿货的话，点头像进口产品，我们在小程序里面订货的，啊，这是原味的。是原味。这是进口肠衣是吧？够不够值嘛？拿一根拿拿拿一根完整的给我，就拿一根完整的给我，我看够不够值。你们你们老是说我们的烤肠不够值，现在我安排了一个东西，现在我安排了一个那个进口肠衣出来是值的，我看看我看看效果怎么样，解决彻底解决解决这个值的问题，我们拿过来。我看一下，也不是很值嘛。这个这个可以吗？这个够不够值？兄弟们，是七十克的吗？对。啊，这个够不够值？够不够值？这个够不够值？这是进口的肠衣。这个够不够值？哎，有没有客户在？有没有客户在直播间？这个够不够值？跟你的一样吗？什么乱七八糟的？我们讲烤肠。这个够不够值？行不行？这款你们看一下。你要要在工厂直播，那那我在工厂直播怎么直播呢？工厂都我要连卖呀，天天在工厂，我不我都不不用赚钱了。这还不够值吗？你们你们是要一点一一点的弯都不能有吗？是要笔直笔直的吗？那是肉狗啊！这个这个这个这个肠子，
五十鸡肉百分之三十，大排肉不是碎肉，不是夹心肉，好不好？是正八经的肉。你们要不要吃？你看，这肉是不是很紧实？看没有？百分之八十的含肉量。我们的百分之八十写在这个配料表上，配料表是不能造假的，我不会说骗你的，是正八经的，硬在包装上百分之八十。配料表造假是违法的。表面油还可以。嗯。春天是是不会吐吗？肯定会啊！所以你看我我我我很多吃一口就不吃了，吃两口就不吃了，我肯定不能吃太多，吃几口就好了。吃几口没问题，不能一直吃。怎么进货？点头价进考察群，进去打勾我要进货。我们的客服会在十分钟之内跟你对接，一个小时之内对接。但是现在发不了货，要年后初八初九才能发货。这个考察拿货多少钱一根？一块三，一块三。你的外面拿货，我们这种考察拿货的两块钱以上吧，就我们这个品质的，这个含肉量的，这个大小的，两块钱以上。还可以啊，哎呀，我觉得这个肉长肉可以啊，长肉肉是百分之五十的猪肉加百分之三十的鸡肉，对不对？可以啊，还行啊。我觉得还行啊。啊？我吃的这个是一块三吗？对啊，我吃的这个就是一块三的啊。拿货一块三，我卖一块九，赚六毛钱。赚六毛钱的，相对比较大，七十克的是比较大的。一包多的，一包一包一包十个，一箱一箱两百个。你你们在群播拿不到比我更便宜的货，就是同等品质，我们这个比比那个赵一鸣的好，想来的那那好是太多了，含肉量含肉量都不一样，他们拿货贵，他们拿货比我贵，因为我是我是直接跟工厂一次性就一两万斤的去生产，然后工厂都不用拿货到我的仓库了，工厂直接从河南发货发给你们，这个中间少了很多程序。呃，赵一鸣每一家他们怎么做呢？是工厂生产好了之后再运到他们的仓库，这个运到仓库中间有到成本，是不是有物流成本？还有一个税费啊，然后那个运输成本，然后运到他们的仓库，他们仓库又要要要要租金，还有电费
他们都想吃，饿了赶紧回家吃呗。吃饱吃饱吃饱。肠衣没问题。肠衣没问题。肠衣很好。这个是进口的吗？差不多。没出去啊？没试出来。没有拍到图片。没有拍到区别，就五十的就好了。五十把五十到一百，就这些。这样，没有太大区别，可以，我觉得挺好的。肠衣没毛病，肠衣可以，肠衣可以。然后这个，这，我就这个，这个，这，这个不错。这个他们肯定满意。颜色、味道、质度，他们老，他们老在投诉的是这个质度。这个吧。他们不要那么弯的，现在就不弯了。你看，哎呀，你看你这么老鼠似的，你看，我老不吃他们这么吃的。你看，这这，我撕他的皮。哎，这这老鼠肯定让你生气。现在这个还是比较值的，这个比较值。可以，没问题，过了。两个都我给你说吧。五十跟五十，反正就五十最好，就五十，就五十。猪肉五十鸡肉啊，那个猪肉五十鸡肉三十，可以。可以。可以。可以。我们的烤肠质量还可以的，非常高，也非常高。我给你们看那个含肉量，看没有？这个含肉量百分之八十，然后那个烤肠也值。现在光泽度、油脂丝也没问题啊，可以了，可以了。这是这是我们上次去工厂，上次去工厂那个现场，然后要出所有问题，我们是有工程师那个在驻厂，然后去单独解决问题。如果说你不驻厂不去那边的话，很多问题解决不了。工厂有的不是没有能力解决，是你人不在那里，效率很低。你人在那里，吃着它搞，现在就他们你就解决问题很快。所以，我们明年会，明年的话，我们以前我们有，以前我们没有去驻厂的工程师，就质检工程师。然后的话呢，明年开始，我们会在每个工厂都安排一个质检工程师驻厂。每出一批货，我们要检查一次；，每出一批货，要检查一次。啊，不然的话，那个品控品控的话就没那么好。啥时候出高品质的家庭版？家庭版，年年年呃年年后啊年后，年后啊家庭版的一定是零添加的。因为家庭版的不零添加的没有没有卖点，没有竞争力。家庭版啥都没有。家庭版的挂个小黄车不用
质量好多了，又健康。明年出二十平方的沙县是个干什么？愁人，那你还要看一下，你不看一下我怎么知道呢，大哥？你这样子我咋知道的呀？明明年海南要发货了，呃，明年明年明年有可能，哦，要年后年后有可能。你到应该我我我都说了嘛，我们计划在茂名建个仓嘛，茂名建个仓，茂名如果建了仓的话呢，就海南就可以发货。所以应该在年终的时候吧，啊，六月七月会有可能。价格一样吗？肯定不一样，家用版的价格不一样，价格不一样。牛肉很贵的，牛肉的话估计在两两块两块两块九一根了，然后那个呃呃家用版的应该是一块九一个，一包的话得十九块啊。好，这是四十克嘛？就是这么长。你给我一整根嘛。啊，家用版的黑猪肉烤肠给你们看一下，家用版的黑猪肉烤肠给你们看一下，就零添加，含肉量百分之九十，它他们在烤。牛猪肉一样混牛肉一样混猪肉不会的配料表上就只有牛肉，我们做生意是道德底线很高的，不可能配料表造假的，而且配料表造假是违法的。你看配料表不就完事了吗，哥们？你你是这这你这聊天就没意思了。啊，说是牛肉，它就是牛肉，啊不可能说这个牛肉羊肉混着来，这多少克的嘛？四十克。哪看到没有？这个四十这个是四十克的家用版的全黑，这个是这个零添加对不对？嗯。零添加零添加的，然后九十%的猪肉，百分之九十的猪肉黑猪肉，这个是真的。你这个用空气炸锅炸？对，要用空气炸锅炸会更焦。嗯，我们这里没有空气炸锅。嗯，好吃，这个好吃。下次你你把它带回来放到家里面去空气炸锅炸了试一下。我这不哪哪能另外一个公司给你下面吃？好小，你要七十克的，你你多贵啊！啊，七十克的你得多贵啊！它这个四十克的啊，就这个烤肠风味派是卖三块，风味派卖三块五一个，就这个应该是卖三块五一个。东方正雪好像也是卖三块多一个，就是就是也是黑猪肉的，这个就家用版的零
是吧？你的业绩提升了吗？而且别人吃的好吃，别人吃的好吃，也会来复购，因为你性价比确实太高了。一块九一根的话，零售价这这这种这种的性价比太高了，他们万万买不到的。我的主要目的不是为了代货，我是为了让你们开店的人让你们去门店卖，这是我的主要目的。代货抽佣太高了，代货抽佣太高了，代货还得偷流，你不偷流不行的。李亚鹏这么火，他都在偷流，抖音会那么火都在偷流，所以他要偷流，还有退货率，抖音还出点。所以你你想嘛？他有什么太多钱挣呢？没有太多钱挣的啊！但是给到你们去门店卖，这是我的主要目的。但是我得代货，我不代的话怎么推广呢？收完了。收完了还可以啊，这个。总结结果就是这些，先不用管它，我给你再试一下其他工。这个可以啊。啊，是吧？给你再试一下其他工厂，上台带回去，你试一下。然后的话呢，那个现在的那个热矿产进口产品再加上五十的，然后，然后那个热矿的话，让它再录便宜点，再加点，行吗？好。好，好热了。有点不用点了。可以。需要说去香格里拉吃。可以。那我就让他们过来了吗？不要，准备五分钟下工。哦，好。你为什么代货？为什么代货赚钱？这么火呢？又是。哎，你们这边出发，现在过不去。你接下来不问我为什么赚钱吧？发工资、让团队开发品、开品要钱吗？一个品我压货的要几百万。工厂的货需要足够的店铺来销货，销货保持出货价，你要要。现在我们还挺多的，有有有有有。其实我不知道多少家，说实话，我认为有一万家，但也不一定，你就五千到一万家吧。五千到一万家就有五千家肯定有的，五千到一万家再找我们拿货，就是我们的客户已经有这么多了，所以让他们去出货就可以了。还是卖书吧，代货容易翻车。那你卖嘛？你老管别人干嘛了？翻车，代货翻什么车嘛？那胖东来卖货不会翻车嘛？那我的门店卖货不会翻
你不会那个喝了想上厕所？我马上上厕所。拜拜，兄弟们，拜拜，拜拜，兄弟们，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，兄弟们，拜拜。
