大家好啊，欢迎大家回到老李海的UT频道。今天这期影片呢，第一部分和大家分享一篇大摩的研报，我是很少很少和大家分享个股的研报。不过呢，鉴于苹果公司是刚刚结束了十五年的酷客时代，在这个月是开启了全新的特努斯时代。而且呢，在上周Apple的这个 Surprise的发布会上，再次发布了类似于当年iPhone X的这种大改款的产品。iPhone do改变幅度呢，其实我认为也是远远超过iPhone X的。所以呢，就和大家分享一篇大摩的Apple的公司研报。呃，因为频道内呢有不少小伙伴炒美股，所以我们一起来看一下未来Apple这家企业股价的走向。同时呢，针对于一些关注do这个产品的呃我们的小伙伴，我也会聊聊我对于这个产品的看法。那大摩这篇研报的结构还是比较简单、清晰明了的，大概分成了五部分的内容。第一部分呢，大概是聊一下这次的iPhone do这款产品，第一款苹果的折叠屏产品。那第二部分呢，在谈iPhone的十八和十八Pro Max，也就是iPhone的十八Pro系列，相较于十七的Pro系列有哪些的升级？第三部分呢，在谈这次苹果的定价背后的目标优先级啊，这个可能就和股价相关性比较强了。那大摩认为呢，无论是do还是十八的Pro系列，考虑到存储价格的上涨幅度呢，苹果这次的定价都是低于他们的预期的，当然也低于他们投资人的预期。所以苹果二零二六年日历年的首要目标，在大摩看来是出货量，而不是单单的净利润率。那第四部分呢，在谈一下这次的Siri AI的升级啊，还有一些第三方应用的整合能力这块呢，也是超出大摩的预期。那第五部分聊一下苹果健康生态的一些新的趋势。那最后呢，大摩就是对苹果这次的目标股价做了一个新的预期。那么给到的评级叫做Overweight啊，同时呢，股价给到了三百六十块钱每股的目标值。那相较于上周五，也就是上一个开盘日啊，当时的收盘价三百三十二美元的话呢，还有大概百分之八的潜在涨幅。那接下来呢，我们就来看一下这篇研报啊。最后呢，我会聊聊我自己对这篇研报的一些观点。先来看第一部分关于iPhone do啊，那大摩呢是认为do无论是在质感、外观还是表现上，都是苹果这么多年来推出的最具创新性的产品
这次的十八Pro和Pro Max在这块是没有啥特别大的变化的，那所以估计呢，很多人为了让别人知道自己用的是新手机，今年应该是不会买银色了，特别是戴手机壳的情况下，如果买银色的话是完全看不出和时期的区别的。那继续回到演报，大摩认为呢，这次最核心的硬件升级是Pro系列搭载了可变光圈的全新四千八百万像素的这个Fusion摄像头，这也是第一次为iPhone带来了单反级别的景深控制，也就意味着呢，呃，十八Pro系列可能后续能够覆盖一些专业摄影人士的需求啊，拍摄需求。而且呢，这次Pro和Pro Max之间没有任何的歧视，Pro系列同样搭载了Pro Max的这个新款摄像头。另一个硬件升级呢，就是这一次的A二零芯片，这次用的呢是台积电两纳米制成的芯片。那具体芯片方面的升级，我就不说了，大概就是一些存储的带宽的升级，包括它的神经网络的一些引擎升级等等。另外就是电池续航方面呢，可能是最具潜力的隐藏亮点啊，这是在大摩看来的一个观点。就是苹果呢，在这次发布会上表示，Pro Max是迎来了有史以来最大的续航的提升，视频播放时间呢，从之前的三十九个小时提升到了这次的四十五个小时。当然这里面除了电池变大以外，更关键我觉得还是两纳米制成的芯片功耗进一步降低了。另外呢，还有一些小的功能，就是比如说功能更强但是更小的引导啊。那整体来看呢，大摩认为iPhone十八Pro系列的升级还是超出了之前他们和投资人交流下来的普遍预期的。那第三部分呢，可能是大家炒苹果的股票啊最关注的点，就是到了算账部分。那大摩呢认为这一次十八Pro系列呢是只涨了一百美元，啊，十八Pro呢是起售价幺幺九九美元，那十八Pro Max呢起售价是幺二九九美元。表明的是苹果优先考虑的是换机的出货量和毛利的总额，而非单纯的追求维持利润率，就是刚才前面一个观点再次的一个印证。那在大摩看来呢，需要两百美元的售价涨幅才能够基本抵消更高的这种存储涨价的成本，并且维持iPhone原来的利润率水平。但是苹果只涨了一百美元。另外呢，超出大摩预期的一点就是这一次苹果发布会上在旧机型上也普遍上调了价格，而不像之前
部分涨价的损失，或者说叫做跟用户分担了这部分涨价成本的提升啊，变相压低了单机的利润。那我对此呢是不太一样的看法啊。这里面有两方面原因。第一呢是顾客在乔布斯时代一直是负责供应链的，相信很多的果粉应该都非常清楚啊。那苹果长期是都和供应商签这种长期的供应协议，所以内存的涨价对苹果的影响虽然是有啊，我们要承认肯定是有的，但应该是低于竞争对手的。二呢，我们可以做一个横向对比啊。竞争对手三星呢，目前因为三星和苹果啊，二零二五年的手机出货量基本上是一致的。苹果全年是出了二点四八亿台的手机出货，那三星的是二点四一亿台啊，这俩之间就差了大概七百万台。所以呢，这个对比是比较直观的。那三星今年的旗舰折叠机Galaxy S二六啊，二百五十六G B的和去年的S二五的二百五十六G B相比呢，发售价是从去年的八百六十美元涨到了今年的九百美元，只涨了四十美元。那哪怕是旗舰折叠屏对比，比如说Fold八的Ultra，也就是今年的这款新的折叠屏手机啊，也是一个旗舰手机，而且它也是原来这种长折叠啊，不是Fold八那个阔折叠。那么Fold八Ultra和去年的Fold七对比啊，这两个产品是是可以直接对比啊。同样是二百五十六G B的入门版，从去年的两千美元啊，也就是刚才说的幺九九九点九九美元，涨到了今年的两千一百美元啊，也只涨了一百美元。所以苹果十八Pro和十八Pro Max的涨价幅度其实是不低的，因为涨了一百美元。当然这块呢，有小伙伴肯定会反驳啊，说这样对比是不太公平的啊，因为三星自己生产那个，而苹果呢是依靠采购，所以成本提升幅度是不一样的。这点我是特别认可的。那我们可以再对比一下谷歌和苹果啊，就是谷歌的Pixel。那谷歌的Pixel全年出货量总共才一千二百万部。我们刚才说到的是苹果二点四八亿部啊，这里面差距简直是一个天上一个地上。那即便在北美呢，Pixel也是一个小众手机。那谷歌跟供应商签这种长期的供应协议的条件肯定是比不上苹果的，对吧？特别是针对于手机这个产品
直接去写内地的eSIM，但感觉也不是长久。
