你说嘛？应该有一个星期吧。他每天都会新增，每天都会新增。啊，反正连不完。你看我卖课，我都不怎么敢卖。我如果卖的多的话，那根本就连不完了，不怎么宣传了。来，兄弟们，福袋点一下，没有点关注，点点关注啊！外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。我不几个平台，从平台多嘞。在小县城开个闪电仓怎么样？闪电仓不要去开了，没机会了。光美团他们自己都下场干了，平台下场干，你还有啥机会呢？没意义。不是连不完，是不想干。我就每天五个，我有事，我别的事情干。我不，我不能只我不能只直播啊！我直播的话，我我如果我直播的话，其他工作咋办呢？我还有好多事情要干啊，还有还有生活啊，我还喝咖啡啊，我还逛街啊，是吧？我还玩啊，我还有生活啊。你一天到我叫我工作，那我工作意义在哪里呢？那不想工作了。可不可以帮帮选址？自己选，谁帮你选？有好位置给你，有好位置我们不自己开吗？啊，选址都自己选，选完之后找别人帮你看一下。还想别人帮你找铺子？干脆你给我一张卡，我把钱打到你卡里面好不好？你不搞项目吗？给你的都是不赚钱的铺子，赚钱的铺子我自己开。能听懂吗？我想搞个便利店，应该怎么经营？我主要有客，去买个客学习一下。来，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注，点点关注，没有点福袋，福袋点一下。怎么？我的那个书主页买呀，花钱买呀，四百九十九，主页有，去买吧。想买就买，不想买就不买，有需要就买，不想买没有需要就不买，随便你们。去哪里找我喝茶？找我喝茶？找我喝茶？镜那个镜子厂要一千万以上，不不给你们喝。要验资。啊！每一家假烟事件是不是不推进加盟了？那目前为止没有什么太多品牌比它好呀。对了，便利店这个行业会出一个，会出会出一些很好的品牌出来的，因为这个行业太大了
我我就这么跟你们讲，现在可能还现在可能还没看出，还没看出来。但是但是但是那个啊随着时间的推移，邻居有名的，就我目前观察到的整体的涨头率是要高于每一家的。好，那我们开始连麦。嗯嗯嗯，你们连麦的要灯牌呀，没有灯牌连不了啊。速度把灯牌点上，不要到了一直排队。说为什么不连我？灯牌都没有，连个灯儿。啊，速度！现在立刻马上所有人把灯牌给我点上。速度！立刻马上速度！嗯，P.P.你好。有。你好，你好，大队长老师。哎你好，来双机反转一下。哎，双机新加一怎么样？一般吧。双机或者单机反转。好。啊，裤子是哪一个？这个。好，站着不动。你要开什么店？超市。生鲜加生鲜吗？呃，我想加这个果蔬。啊，加果蔬，肉不肉不做，肉不做没精力做。果蔬做过吗？没有，小白纯小白。做过超市吗？没有，也没没做过超市。做过生意吗？十几年以前开过一个压货店，然后干了几个月就倒闭了。十几年二一几年，便利店是风口的时候，你还倒闭了。对，那时候太年轻，那个时候那个时候多大了？那时候二十二三岁吧。啊，太小了。那现在多大了？现在快四十了。快八几的？八七。八七的啊，八七的三十九岁。对，一百。那你没做生鲜，为什么想着做生鲜呢？呃，就是从最早做生意室外那个开店室外之后，我本来是打算以后不打算再有这个想法，但是因为大概一年多以前开始看您的视频之后，现在对这个东西就有点那个。然后呢，我就发现，因为这个地方正好在我家楼下，然后我发现这个位置呢，跟以我现在对这个这个这个理解，我觉得符比较符合这个选址的这个要求。嗯，好。来，现在复带一下，外面的朋友赶紧点击来参与一下群晚最大的复带，复带四十秒钟，速度去点复带，没有点关注，点点关注，没有点连麦，连麦点一下。嗯，你这十多年做什么工作的？呃，物业。物业多少钱个？对，多少钱年？年收入多少？呃
十块钱平方，对对对，你仓库都不这个价呀？工厂都工厂的，工厂的嘛都，工业园都不止十块钱了。这个位置它是以前的一个售楼处，然后它这个房子卖完之后，这个地方一直闲置。那你有关系吗？还是你你怎么找到这个地方的？呃，我就是直接找了他们当时开发商的老板。你还认识老板？我不认识他，但是通过间接的关系，呃，能能联系上的。啊，没你你个，我知道了。呃，合同签多久？合同五年。怎么递增？五年之后百分之三。啊，是，想着也没递增。烟证多久下来？烟证办不了。为啥？因为因为这个出去门外面就一个便利店，他有烟证，距离不离大概多少米？五五六十米吧。你在小区里面，他在小区外面，对吗？对对对。啊，那可以偷偷卖吗？外地也卖。呃，可以偷偷着卖，但是有点有风险，还是有风险。啊，那就买个拆迁证吧。买拆迁证是吧？可以买。嗯，买个拆迁证啊，明白明白。啊，拆迁证现在拆迁证也便宜，现在现在现现在不像以前那么贵了。哎，然后一般拆迁证现在行情是两到五万。啊啊，呃，根据行情，房地方地方不一样。好，明白明白。小地方的话，估计一般两到五差不多了。OK，然后那个投资多少多少钱？二十万。啊，二十万，还五百平方的，你二十美金啊？二十美金他妈也才一也才一百四十万啊！因为我现在最多手里只有二十，如果再超的话，就得需要借了或者是贷款。二十万，那你妈手上多少钱？我妈手上也没多少钱，十个左右吧。啊，那就二十，那就三十万。你老婆说你老婆多少多少钱？那我那我哪知道？应该是没有。肯定有的。啊，真不相信你老婆的实力吗？你老婆能再收收过十万块钱出来吗？呃，应该是没有，这应该是有是吧？应该是没有，应该是没有，应该是没有啊。对，嗯，你老婆藏的很严实，藏的好啊，藏的深啊。嗯，你老婆在直播间吗？呃，不在不在不在。他不在身边吧？啊，不在不在。嗯，OK
主大门呢？主大门是有一个一百二十平的一个果蔬店，就一家吗？对一家。主大门一家，四大门一家。对。快递站在哪里？快递站在这个四大门边的，四大门店里便利店的旁边，他俩着。快递站多少钱？一千二到一千五，一千三每个店。对。快递站多平方？快递站也是八十。八十。对。能不能叫快递站老板搬搬进来不要房租？我跟他谈过，他他考虑搬过来，跟他聊过。就能搬过来没有？对他现在又这个我还没租呢，我只是跟那个老板先聊了一下，他有兴趣，很有兴趣。好，可以，那要签协议。对，就是我免费租，我免费租给你，我都不让你租金了。反正你租地方那么大，啊，但是你要在我这边好好经营。要不然的话，你每个月，你每个月给我多少钱租金，把它全部补给我。嗯嗯嗯。好吧，一定要把这写的出来，写写出来啊！如果说他不过来的话，你想办法把他给转过来，那转过来你花花的钱就不要多。明白。好，然后那个二楼是干嘛的？你这个地方。二楼因为一层我只租一层，二楼二楼不是你的，是吧？对，二层是他，他也没没没别人租。二楼也是空置的，是吗？对对对。那一楼可以分租一下呀。一楼你从哪里进去呢？现在从小区内从这儿进去，然后外面也有一个门。外面可以开门是吧？外面已经现在它本身就是通的。啊。我是说那个外面外面那个绿那个那个外面那个绿绿绿化那个那个什么那里长长了好多那种小树啊，可以把它去掉吗？这个应该不一定好去，因为这里找物业。你不就跟物业租的吗？这是跟开发商租的。物业是零开发商不就物业请的吗？啊不不是不是不是那个物业不就开发商请的吗？不是不是不是，现在已经对不是不是。不是。你是说要你这你这边你这边的物业不听开发商的吗？因为这个小区已经房子都卖卖完了，开发商已经撤场了，他只是现在留只留了这么一个地方。啊啊OK明白。好啊，那就归业归业我管了是吧？啊，差不多对OK明白，那就这这一点
两平吧，那那那就啥别的行为了。那你这户大户，你这你的入住率，你这边有一千三百户啊，一千三百户啊。我跟你讲，首先你你这个你这个店，你叫什么叫气势压倒对手嘛？你门口只有两个竞争对手的，是。你这个地方如果不够气势不够大的话，人家怎么可能过来你这里买东西呢？他为什么不去对面买，呃，不去门口买呢？对不对？所以你这边要统一要求所有的业态，包括棋牌室，包括快递，药店、理发店，所有的统一招牌，比如说一米五十两或者两米。他他至少还要大一点，用用那种统一的，用那种东江的。行，明白，好不好？啊，然后你这个超市的入口，我建议的话，入口的话搞两个入口，这边一个入口，侧面再搞个入口。你说这边还是那边？左左边。这边。对，这边再搞个入口，搞两个入口，对，搞两个入口，但收银台一个就够了啊，因为这边下方从这边回来。哦，明白。啊，再再再再给你给给你开一个，然后的话呢，呃，可以啊。然后你这钱的话，尽量买二手的，好吧？因为钱有点紧张。是，对对。所有东西买二手的，然后你去招租，呃，你这个写合同啊，租赁合同里面写清楚可以分租。分租的话呢，那你要去收别人的，你房租怎么交？一次性交一年呢，还是交多少？呃，他跟我说是一次交一年，然后第一年可以是就是交半年。什么交？啊，把一次性半年交两万五，两万五的话就可以管一年的房租啊。对，又是第一年。那你他妈不才两千块钱一个月了。是第一年是这样，因为要装修嘛，肯定要耽误一些时间嘛。啊，第一年是这样，第二年就不行了，是吧？对对对对对。啊，就免租期半年是吧？啊，是啊。啊，对对，所以第一年只需要交三万块房租，对不对？嗯，是是是。好，那你就分租出去，分分分租一部分给别人，分租一部分给别人，这样子别人给你一部分钱嘛。行，明白。好，好，好，去
广州，广州哪里？广州天河。啊，天河，你这里只有小鹏的吗？还有没别的？别的公司？就小鹏。对，广州天，你这是广州天河小鹏的总部是吗？对。一万人，没骗我？没有。广州天河小鹏公司的总部有多少人上班？我真的，一万一千人啊！真的，一万一千人。我靠，那有点大，不要换，不换，不换，不换，不换，不换！我要大买卖，大买卖，大买卖了。来，我推来。啊，一万，一万一千人。来，啊，你这个铺子租金多少钱？一万二。一万二，面积多大？嗯，六十，六十个平方。宽度、深度几层几？五层十二。五层十二，合同期签多久？三年。能签五年吗？嗯，后面续签应该是没有问题。三年固定加两年那个递增是吧？对。嗯，投资要多少钱？三十。加盟还是自营？加盟吧，自营也没做。什么品牌？嗯，切果切果捞。切果捞有切果捞有多少家店？嗯，全国一千三百家吧。我们这附近好像就六家。广州才六家，全国一千三百家，你是怎么查到的？嗯，就网上查的。网上查的？呃，官网吗？啊，官网，官官网自己写的。对。你这个你你这个果切的头部品牌是什么？嗯，百果园那些吧，但是百果园是水果店。对，那些加盟费太贵了。水果切果捞，呃，头部品牌是什么品牌？然后有一个切果捞这个品牌是多家店。切果捞的总部在哪？不要换，你老换，你多大了？二十五，二十五岁啊！以前做过生意没有？嗯，开过餐饮店。什么餐饮店？做什么品牌的？就快餐。什么快餐？就自营的那种快餐。卖什么快餐？炒就是炒炒菜的自助的那种。自助的啊，OK。对。啊，那些大米先生那种什么？对对对，就是那种自助的。嗯。切果捞是是惠州品牌吗？无锡的，无锡那边家总部。切果是无锡的。对。你这个捞是哪个捞？水果捞的捞还是那个哪个捞？英文的捞。嗯，N
一般你这种地方的话，他他是只这个地方只让做那个水果切吗？就别的不让做吗？还是你自己先入为主了？对对对，其他的不让做。水果切它不是什么好生意啊！你你你你你做餐饮不行吗？这个地方？怎么做餐饮呢？有有有人有位置了？不不能做。租金还有便宜吗？嗯，没有。你这么谈，好，可以送货呀？送不上去，这个你这个很尴尬。你这个你这个又不让送货，水果切生意不好做，非常不好做。水果切现在主要靠外卖，你上门买水果切的有多少？写字楼都要上班，你不让送上去，你上班时间哪有空的嘛？那来来来来来吃你的水果切呢？啊，然后下了班的话，那那那都是要不回家了，要不去便利店了，要不就是餐饮店了。那你水果切吃什么？下班吃水果吗？你你再思考一下。你你你你你你在写字楼，你你上班的时候，你对水果切的需求大吗？现在水果切主要主水果捞水果切主要靠外卖，靠送货。你在这个地方，而且你这个地方应该位置不是很好吧？啊，你这个这个大门在哪里？那个主大门在哪里？主大门在哪里？给我看一下。嗯，在背面，在这个地方的背面。呃，步行过就多少米啊？嗯，五十米左右。五十米，走过去我看一下，走过去我看一下。你这里有食堂吧，小小小鹏？对对对。食堂里面有有有有没有给水果？呃，食堂里面有没有给水果？吃饭。食堂里面有没有水果？有有送水果对不对？对。主大门在哪？我看一下。主大门，这个我看一下。哎，你在你这是在外面还是在里面？小这个。外面外面。你在外面。啊，那那一栋的入口在哪里？那一栋的入口。这一栋的入口的话，都可以入。这边这边也可以进。啊，来，这个我看一下，这个主大门，这个我看一下。这一栋上面有多少人上班？这一栋上面？这一栋两千人左右。啊，两千人，主大门在哪里？给我看一下。嗯，这这是主大门吗？对。这不像啊。呃，这就是主大门，然后那边还有一个门也可以进。啊，OK，来我看多高？
好吧，好的，好的，你不要关，好。他们说一切都是最好。小哥，学过这种项目你们不要去学，啊，这种项目，不好做，非常不好做，非常不好做，除非特别的上群，还极少上群可以做。来那个兄弟们，那个福袋领一下，跟我连麦啥条件？主页买课，买课预约预约的话得预约到一个星期了，前面排队有三十个人，我今天排队人太多了，今天五个买。然后那个兄弟们，三分钟的广告时间，三分钟之后再连麦，然后那个你们要预约连麦、要买课的话，去主页买完课之后点头像进学员群，进去找客服，进去找客服去预约连麦啊。现在预约连麦的话，估计得等到五五五天以后吧，五天以后。好，来三分钟的广告时间，来有多少同学是特别认同我大刘？想过我大刘系统学习的打个六六六，想过预约连麦的，想提高营业额，想进我的新的采购圈、采购考察的打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，铁粉的话，今天我免费给你们送一张我的会员票，听好了是免费的。来，如何领取会员票？评论区先打三六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发门票，先给大家简单介绍一下我们的新的采购圈。介绍我们的圈子什么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快品店自有商品，像这些鲜食七幺幺全椒螺蛳卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤柜、关东煮、玉米，还有柴蛋，这些都是高品质、高销量的爆品，而且拿货价只是七幺幺全椒螺蛳的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，进了我大刘的圈子之后，你全部都可以搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三六，然后呢点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员票。接下来给大家简单介绍一下我们快品店的烤肠。这个烤肠我们每天卖
含肉量百分之八十，也就是五十六克，五十六克的猪肉到底多少钱一斤知道吗？啊，我跟你讲，我批给你一块三，我都赚到盆满钵满，现在赚不了多少啊！我只是说开个玩笑而已。你们知道现在猪肉多少钱一斤吗？啊，还是什么死猪肉、死猪肉什么？家人们扯淡，新鲜猪肉好吗？牧云股份出来的猪肉，知道什么叫牧云股份吗？牧云股份就在河南，我们的工厂就在河南。为什么把工厂建在河南？因为电路最短，物流费最低。现在猪肉很便宜的，好吗？啊，八块钱一斤，八块钱一斤猪肉，猪肉八块钱一斤吗？你是说的那个是零售吧？你自己去菜市场买肉八块钱一斤吧。啊，八块钱一斤，你想多了，八块钱一斤，八块钱一斤你要多少我给你多少，八块钱一斤你要多少我给你多少。啊，要但是你要一斤就不给了，好吧？你你按按多少吨？我们斤肉是多是多少吨多少吨来斤的，不是公斤来斤的。八块钱一斤，然后你看我卖猪肉算了，猪肉很便宜啊，现在不知道的去查一查，现在猪肉多少钱一斤？哎，好，我们开始点麦，猪肉很便宜，非常便宜。我跟你讲，淀粉还更贵，哎，不能说淀粉贵，这个太夸张了，就是青菜还更贵。你现在去买青菜，青菜还蛮贵的。现在肉真便宜，还有鸡肉也很便宜，鸡肉、鸭肉、猪肉都很便宜。这个时代已经封掉了，现在肉比菜便宜，看不懂吧？小时候我们说我们要吃肉，啊，一定要吃肉，能吃肉说明你的家庭这个幸福指数高，因为以前肉很贵，鸡蛋很贵，菜很便宜，家里都种菜嘛，对不对？现在，师傅告诉你，那个肉啊，便宜的不行，还有那个鸡蛋啊，便宜的不行。啊，现在生活水平好的人都是菜了，菜贵。啊，所以这个你要你们要多多的尝试啊！现在现在肉真便宜，猪肉真便宜。所以你们在外面能吃到一块九的猪肉，猪肉我们快递的放心吃。就我大刘，我拿我做担保，我的这个一定是食品安全等级非常高的，你们
重新联系。上车上不了车，上不了车。上车的话，一条一块三给不到你们，上车得给一块五。啊，因为上车上车第一个，呃呃，抖音要提要提点，还有这个上车之后，你多少要投点流，还有上车的话，它的退货率退货率高，退货率高的话，那那是损耗，因为因为你要退的话，平台是不允许你不退的，它属于生鲜件。然后还有上车的话，它对物流的要求更高，那么物流的费用就一定更更贵。上车的话最少得给你一块五，一块五我可能还没有没有什么他的钱挣啊，这个是没办法的，上不了车。一块五你你你你会进吗？你不会进的。D Y K你上来那D K Y你上来那么久，你在哪里？你是不是跑到免费里面去了啊？果然在里面等着。二十块二十个钻石舍不得你真的是，我找你，没钱投。来接受一下。啊，可以了可以了，再充充那个钻就剩下二十，就，呃，开摄像头。开摄像头。嗯，可以了，可以了。好，来站着不动。啊，一家一等级。哈哈，一家一等于二呀。你我在测智商吗？我他妈在测我，苏大哥。还笑？行吧，我。你真的是没连通，很少。那不是连第二次了吗？啊，OK OK OK，说正题说正题。好吧。说正题正题智商智商也是正题。那个你这个不是第二次点吗？是吧？不是，是第是因为我之前是考察其他地方，你说不起啊，我又找另外一个。啊，这是第一次，好，我知道了。你是要转这个维克家吗？啊，对，是的，哎。是的。好，这在哪个城市？深圳啊，深圳松岗。地铁口多少米？红星社区这边。这是红星社区，它这附近没有地铁口。地铁口离你大概多少米？呃，这附近没有地铁，这个大概是好远好远的地方，估计有几公里了都。这是一个城中村的地方吗？红星是红星社区，在城中村里面是吗？啊，是的。你附近是不是有快递啊？对对对对，就是往这条街这边走走过去，就过去多少米啊
五十多岁的样子，你多大？我三十岁。以前做过生意没有？没有。以前做啥的？呃，我是就是之前是开那个工作室的嘛，做自己做设计，做那个产品设计。现在也还在还在做啊。一年大概赚多少钱？一年的话十个吧，差不多。那开个店，工作室关还是不关？还是这个店只是副业？工作室是那个工作室算是副业。那主要是你老婆来看吧。然后你偶尔过来帮忙吗？啊，是的，是的，差不多这样。你老婆做过生意没有？她没有。你老爸以前做什么工作的？以前他也是上班的呀。上什么工作？也就做那个工程预算这一方面的吧。什么学什么学历？他应该高高中吧？高中OK。以一年收入多少钱？啊，以前的话也差不多是十个左右，反正现在他退休就没干了嘛。失业多久了？呃，大概两三年吧，那样子。四十七岁就找不到工作了？没有。是不想工作了是吧？他现在五十五十五嘛，他都是好像是五十一五十二的时候就没工作了。你刚刚我说五十，五十五了，五十多，五十多啊。对。那那那你妈会不会过来帮忙？他他不会过来帮忙，因为他现在还在上班，他现在虽然退休了，但还是半职的嘛。好，明白。这个店有烟证吗？烟证有烟证。你到烟证重新办一次自己的。呃，以后的话是想就是排队嘛，自己排一个嘛。啊，OK。小房子几的？对。那预算的话，一个月赚多少钱？预计也是呃八千到一万这个样子了。赚一万。三千五投资二十五万，一个月赚一万。行，三百六十选了一下，我看能不能赚一万。赚我只要够三千万就收手。祝你后日轮转，一百万利。还一点。我这边站在楼上拍，这是个什么？因为楼下太挤，楼下太挤了。刚刚住着我就我就上这个楼上。你好，中午好。你你这个身后这个什么？是个是个是个宿舍吗？还是个空的？你站的这个地方是个什么？呃，楼下是。你站的你站的这栋是吗？你站的二楼是个干嘛的？你二楼。我在观察的位置，然后靠楼下。所以你二楼
二十，二十，二十五，放屁，做不到，他这竞争很激烈，哦，啊，二十都做不到，好吧，因为竞争很激烈，好吧，我们，我们，我们也是百分之二十，你这个地方他妈的，你这破破烂烂的，你还做二十五，想多了，然后那个，呃，一个月一万二，加水电费，水电费算你八百，一千二，跑的有一千二，啊不要，他骗你的，有一千二，有一个有三个多，做不到的，做不到的，好吧，听我的，然后你这个店太小了，八百，八百的话，然后八百，一万二千五，再减去个房租，房租三千五，减水电费，水电费平均也，呃，一千五，夏天还开空调吗？夏天不开空调吗？没有空调，没有空调，里面，没空调不开，营业额做不起来呀，妈去你店里买个冬天空调都没有，鬼去啊，还有营业额啊，我开了自己家，嗯，那所以营业额不高嘛，差嘛，深圳你这夏天多啊，一年他妈的一年十二个月，热热热九个月，你没空调不行的，一一千五一一千五要的要的要的，还有你你爸也受不了，等下你爸中暑了，在在在这里，然后再减去杂费，总共五百，再减个大概一个月赚个七千块钱中，不做工资，不做工资，不做工资，多少七千中，哦，干是不干吧，如果能做七千，当当个副业其实也没啥问题啊，主要是我，好二十五，好二十五万，也还在开着，好二十五万就赚个人工钱，啊，就反正当个副业吧，我觉得这里下我也没七万多，就只能赚很多，啊，行，我知道了，我告诉你啊，如果你你非要干啊，转让费五万，不要投一分，不要投多一分钱了，五万，收五万，啊啊啊不不不是不要投多一分钱，转让费五万，他大概有三万的货，大概里面要确保有三万的货，然后你再补一点烟，补个两万块钱烟，再补个三万块钱货，要补五万，就总投资十万，超过十万就别干了，好吧，嗯，
谁一直会越越差呀？他每天搞出那么多，不干，好吧？再找，再找，还有你爸找不？你爸找不出找铺子呢？他现在他找是你找，还不知道。我了我了，那那那他干嘛呢？他每天干嘛？有多少钱？掉了呢？他都会他五他，你想多大？我在想，我才两岁。你你你你你你老婆上班了吗？他上班呀。那也上班，那你妈妈呢？我自己，他也上班，我三个都上。那你那你老爸开店？那谁小孩呢？小孩的话，我这边平时也会做铺嘛，因为我自己上班也比较自由，有白天上午和下午没事的时候我自己来一下了。我自己一个人干的。好，那你就再想吧。那你那你老爸出来找铺子了？谁开店谁找铺？证明他用心勤快，好不好？你可以你可以帮他找，但是主要找铺是你爸让他几个地方出来找铺子。他天天在家在想，哎，你你你找铺算啥事？他才五十五岁，五十五岁正是闯的年纪嘛。妈，我打算干到八十岁。真的，我四十二岁。我是五十五咋了？没有五十五就是出来闯的年纪啊！对呀，对呀，刚好闯的年纪啊，发财的年纪啊！赶紧出来闯吧啊！啊，让他去去几个地方找铺子，好吧？OK，OK，OK，好，嗯，好的。好，付成龙，对，你想做富二代就得逼你老爹啊！让你老让你老老爹奋斗、成长、努力、拼命闯，不然你怎么会你怎么成富二代呢？啊，都是为了你爸好，让他努力成为富一代。嗯，呃，好感人啊！哎，这儿子操碎了心。我付成龙操碎了心。来，那个富代理，哎，我要充个纸，我充个纸没钱了。来，先你们三分钟的广告时间啊！三分钟之后再点麦。来，有多少同学特别认同我大刘？想跟我大刘系统学的打个六六六。想跟我预约连麦的，想提高营业额，想进我的限时采购圈、采购考察的，打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉，
评论区重新打三个六，然后呢，在点头下加群，现在立刻马上进去。我让你注意，一分钟之后重新给你们发一次。现在没有香了的，有香了的，香了的现在才下个星期你们才能订，因为那个最近我们那个车间在升级，车间加了新设备，加了那个X X光机去检测些义乌什么东西的，所以要下周才能出货啊。香了已经有了，已经有了，但是下周才能出货，好吧？下周就可以订得到了。来，那个外面的朋友赶紧点击来参与一下推广，最大的福袋没有点关注，点点关注，没有点的把把点下。然后你们要买课的，要预约点卖的，去主页置顶视频买个课。然后买完之后呢，去买去点这里，这个主页置顶视频如何购课学习，看到没有？好，去买个课，买完课之后呢，点头下进群群，进去找客服预约点卖就可以了，好吧？好，来我们开始点卖，开始点卖，连下一个，下一个很佛系的东北人，还有一个，哎，还有一个女的没来吗？月亮天女还没来吗？今今天又有放我飞机了，你们所有预约的人放我飞机的话，那一次就取消了啊。买一个课四百九十九可以可以预约两次，然后你们不来的话就就就就那一次就作废了。哎，你好，东北东北人你好，来双击关注一下。大哥，你这你这多大了？我这四十四十多点。佛系八几的？八五的。这炒这不像是吧？八五的，对。你怎么做到的？八五的看起来像七五的呀。你干啥呀？上班啊。你做啥工作的？呃，在厂子里边上班。干啥工作？炼油厂。炼油厂。对。一年一年工工资多少钱？呃，不太好说，昧心。那你这个，那你开这个店是是是托管吗？还是主业啊？托管，托管。工作有这么操心吗？呃，这个怎么说？工作倒是不怎么操心，完家族遗传嘛，头发都比较白。啊，是遗传啊。对对对。啊，好。那你在你你现在个店只给我看一下。呃，就对面这个。对面。
也是一米，看这个距离也是一米多，一米。能不能像左边那个招牌一样大吗？左边那个那个黑色招牌是能不能一样大吗？可以那么大，可以那么大。那应该有两米啊，有吗？反正看这个距离应该有两米，那十五乘两米招牌要大，招牌招牌小的不行。门口那个树可以干掉吗？树干不了，树挡照，那个树挡招牌啊，但是树都干不了。这是一排全是树，明白？呃，合同期多久啊？合同期，水比较他这个老板不差钱，就是比较水一点，就是十年，签一年也行，签两年也行，签五年、三年都行。那就签五年，怎么地整？没有地整，铺子空了多久了？空，哎呦，这个我还真不太清楚，但是应该是空好久了。他那个一年、两年、半年，得半年以上吧。原来是个什么店？原来是个广告店吗？啊，原来是个水果店。呃，顶上写着什么？鲜级水果，水果店。嗯，对。对，你是想做赵一鸣是吧？呃，现在这块只能做赵一鸣，因为唐潮的话，呃，对面一条主路的话可以行，知道了。呃，赵一鸣在泉州有多少家店？赵一鸣在那个县城有三家。三家，嗯，好想来，好想来有多少家店？好想来也差不多吧。好想来三家，呃，唐潮多少家店？唐潮在县城里十几家，嗯，十五家。明白？投资要多少钱？投资一说八十。没那么多，多少？五六十万吧，也就。六十万？那你这房租怎么交的？一次性交多久？呃，可以一一个月一交。交，你不要押金吗？啊，押一付一吗？押一付一。对，嗯，那投资六十万，六六十万没没钱抢啊？就加到五万，六十五万，好吧？六十五万。哎。啊，那你投六十五万，你因为你有这么大面积啊，有这么大这么大面积，你你你货都不少了。六十五万，你需要贷款吗？呃，需要。贷款多少啊？呃，基本上得全贷。你疯了？啊！你是疯了？你妈
老婆一年收入大概多少钱？老婆一年收入五五六万吧，五六万。我猜你的收入应该在二十万左右，应该有吧？呃，差不多。对啊，你两个人加在一起的话，一年二十多万的收入，二十多万收入，其实压力不大，又没有房贷、装修贷的话，你就就就就就就几年就还完了。呃，对，装修贷五年，现在还了差不多有一年了。啊，你好工作，你这样你不失业，不要不要瞎干，你这你这个你这个公积金慢慢就把那个房贷给还完了，三年后你你再还多少年？房贷？呃，二十，二十，二十年，二十年，二十年后你看你啥都有了。你干嘛要去去去这么赌一大把呢？你又没干过？呃，没干过对。对啊，大概率没必要赌啊。好的。那我再帮你看看好不好？你这个月能不能干？你现在托管托管的话，准备请几个人？最少得四个，四个人共多少钱在泉州？一个差不多三千五到四千吧，四千，那就是一万六。那店长的话应该多过两千吧？呃，对。啊，就是一万八。四个人，四个人，你这个租金六千七，你这个投六十五万，预期要预期要多久回本啊？妈，多多少年回本啊？两年？两年？六十五万除以二十四，一个月赚两万七，月赚两万七，三百六十选了一下，看看能不能赚两万七。我来死心一下好吧？赚够三千万就收手。助力后入轮转，一百万利。你这样子彻底死心了。要给他说服，多把逻辑讲明白。我跟你讲，不过死心的。天光四十五度在旋转下高度，三百六十赚够三千万就收手。助力后入轮转，一百万利。那个，你主要做选择性，你跟我讲一下。呃，这两这这两个小区，这两个小区，呃，这两个小区大概有个两千多户。等一下，一个个来啊！来，收支下这个楼上这个小区多少户？多少多少户？楼上这个小区多少户？呃，这个小区我查了一下，就是我那说的什么得有一千来户，一千户，一千。呃，完了，这个小区它能有有公寓
个一呃，照照着那个旺铺出租，照着照着旺铺出租，照着那个旺铺出租，对他那个是多少平方的？啊，底下六十五，上面六百，租了多久了？这个空也得有差不多，他俩的空的时间也得有个半年左右了。他两边能扩店吗？能够扩到一百五十平方吗？两百平方？两边能不能？两两边可以扩，底下可以扩。那你就那个位置好，就你这个位置好啊。啊，那个位置好啊。那这里开那个，如果生意好，对面拆个店怎么办？对面拆。别人说你这里开那个赵一鸣，如果你生意好啊，那对那边开个超市，那你咋办？你觉得那个那那你还有生意吗？招牌越大，生意度越高，业生意度越好，是吧？过去也方便。啊，对，那边会比这边方便一点。所以你这个店不能赚钱啊！你赚钱的话，一定拆店啊！一定会拆店是吧？你你赚钱就肯定拆，你不赚钱鬼拆。不赚钱没人拆你，因为你亏钱谁拆嘛？赚钱才拆嘛，眼红你嘛。所以你这个店注定不会赚钱，因为位置不好。呃，这个位置不如那个位置好，对。对啊，你自己都懂啊，是不是？啊，对，但是那个位置不太好谈，因为底下他有是有店面。我都说了，你不赚钱，他就不好谈。如果说你这个店一天卖个三十五，一个月卖个三十五万，你看他好不好谈？人家看你卖三十五万，我立马，我操，他们就我操，那直接花十万块钱、二十块钱转下来了。好不好谈，这跟钱有关系啊！钱多就好谈，钱少就不好谈。呃，有道理。你这位置太差了，开不了，开不了是吧？对，第一个开不了，第二个没人拆店。我现在就算你没人拆店，好不好？没人拆店，你这个地方营业额，来兄弟们，你们猜他这个地方能做多钱营业额？平时咋说？没人拆店的情况下，一千八百五十户啊，是主要客源，呃，间接客源也是一千八百五十户。没人拆店的情况下，你们猜他这个店能干多少钱营业额？啊，然后
不是，他得毛毛利，毛利，毛利十五到二十。啊，毛利率是十五到二十。对的，道理是十五到二十，道理是多少？他说是十五，但是他说是十五，不是，他说是二十，但是我上午的好像只有十五左右，没有到二十。赵一鸣，哥们，你就不懂生意啊？对，百分之十九啊！他打平均毛利大概是百分之十九。百分之你这个店是你找的还是赵一鸣找的？我自己找的。啊，OK啊，呃，百分之十九，然后再减去一个房租，房租是六千七是吧？六千九，六千九再减个水电费，水电费的话算你七千吧，再减去个三费损啊，算你个一千，再减去一个人工，人工是一万一万一万八，再减去一个那个那个那个那个那个配送费，配送费多少？啊，我不记得了，配送费算你一千五吧。我给你计算一下吧，大概的话一个月的话赚个一千一万六一万六千九。啊，还扣点利息，你月供的利息再扣个两千几，两千五是吧？差不多，两千五，大概赚一万四，大概赚一万四，你投个六十五万，大概赚一万四，这是没人插电的情况之下哦。我这风险很大，这个是，这没人插电大概赚一万四哦，还是因为是开赵一鸣哦。如果你开业的还做不到十七万哦，因为赵一鸣的市场确实强。投六十，投六十五万全贷款，然后没人插电赚一万四。如果有人插电，你就利润不挣钱，身价亏钱。还有一点，你现在你现在工作稳定，家庭幸福，你一一年赚二十多万，你为什么要要去为这这这个这个一个月多赚一万多块钱，对你很重要吗？可以可以可以让你的家庭变得很幸福吗？你家里需要这一万多块钱吗？一个月需要还是不需要？也没那么需要，没那么需要，为什么要为什么要去拿一个去去去拿全家的这个身家性命去赌一个没那么需要的东西呢？你本来就很幸福了，两个孩子有老婆有稳定的工作，又有公积金，一个月又没什么压力，贷款就四十万而已，因为房贷有公积金嘛，你没有什么压力，你很幸福啊。头发都那么白了
圈子这么好处呢？你可以用工厂价采购到我们快品的自有商品，像这些鲜食、七幺幺全家螺丝卖的非常好，比如说烤肠、热狗、蒸包机、烧烤味、关东煮、玉米，还有柴蛋，这些都是高品质、高鲜的爆品，而且拿货价只是七幺幺全家螺丝的半价。像这些商品，你在外面是不可能能够拿到这么齐全、这么高品质，而且这么低的进货价的。但是呢，你进了我大刘的圈子之后，你全部都会搞定。这些产品可以帮你大幅提高你的营业额，大幅提高你的利润，好吧？来，如何加入我们的圈子？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发会员门票。接下来给大家简单介绍我们快品的烤肠。这个烤肠我们每天卖几百根，左边销量图是我们找工厂定制的自有品牌，工厂的食品安全等级非常高，烤肠非常好吃，因为只有好吃你才能够每天卖几百条。我们烤肠一个有三种口味：黑椒、原味和香辣，七十克一条，含肉量百分之八十，冷冻，保质期一年。像这种品质的烤肠，你在七幺幺全家螺丝拿货两块九一根，今天我给你是一块三一根，一根帮你省一块六。像这种品质，你在全国不可能拿到比我更便宜的价格，因为压根就没挣钱。烤肠是含税价，可以开发票，好吧？来，最后给大家讲一下如何加入我们的圈子采购烤肠。评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊，五秒钟之后统一给大家发会员门票。来倒计时，五秒钟，五四三，大家赶紧进去啊！二一零，来会员门票已发，看到没有？红色卡片就是会员门票了，点击领取免费门票，一分钟之后失效。好，你们抓紧时间领取，好吧？啊，如果说进去你们没有看到会员门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六。那么麻烦你们回到评论区重新打三个六，然后呢再点头像加群，现在立刻马上进去，我让助理一分钟之后重新给你们发一次。OK，来先他妈辅导一下，辅导还有七分钟，没有点关注点关注，没有点的麻烦
对的，一大堆，学员排队几十个呢。为什么进不去？进不去群？军队去群啊？进不去群？怎么会进不去呢？你们点错了啊！你们是一定点到那个学员群了，进这个群。看到没有？进考场的话进这个群，好吧？那个大刘考的全八八百四十八个人，看到没有？进这个群，红色的这个啊，好吧？不要进那个学员群，学员群的话非学员进不去啊。考场可以买来自己家里吃吗？嗯，不介意，不介意，因为呃，商用考场、商用考场和家用考场它不一样啊。就我就实话实说啊，就这个东西我我这个人其实比较真诚，我不会骗你们。呃，这个是这个是商用考场啊。那么商用考场跟家用考场的区别在哪里啊？区别在哪里？我给你们讲一下，区别就在于商用考场，它因为它要在考场经常考考三四个小时有的时候，那么它就必须要放些东西，这个东西叫保水剂，当然还有别的东西，所以这些东西它是相当于是有加添加剂，但它是符合国家安全的，符合国家安全。但是你说它完全健康吗？我个人认为不健的。但你不加这个东西，它考不了。就你要考三个小时还那么嫩，是吧？还那么还还还还还还那么肥，是吧？肥嫩肥嫩的，它做不到。你肯定考干干干干瘪瘪的嘛。所以你们去便利店买，它就一定会加保水剂这东西啊。它呃是添加剂，但是符合国家安全标准，所以必须放不放？你们一看不好看，你不会买的啊。这是这这是一个问题啊。那么如果说你在家里面吃的话，你没必要。你在家里面吃，我就建议你们吃零添加的，因为家里面你有空气炸锅，烤完之后马上吃，就零添零添加，啥东西都没有，它就没有保水剂啊，没有什么亚硝酸，它什么东西都没有。你吃这个东西啊，肯定比零添加肯定比稍微有点添加的更健康啊。这个就是我的说法，反正你在便利店吃也没问题啊。但在家里面吃尽量吃零添加的，好吧？但是我现在我我没有空去做那个家庭装的，我没有空。我以后，以后我可能会考考虑做，但是现在我真没有空
好了吗？好了。好。呃，那你去去去店门口去店门口去店门口。好。啊，那把WiFi关掉。WiFi关掉。好。过过马路，过马路，过马路。对，过马路。对。好。好，站着你的店招牌。我的店是那个。啊，站着不动，不不原原地站着不动，不准走了。要百汇一家生活超市是吗？对对。啊啊啊！啥问题你说？嗯，那个什么，大哥老，我是要换要换要换，你站着不动。不是我，我是看这个点，看这个。啊啊！你要开个开个分店还是分店？分店，我想分店，我就想问一下，因为这个分店的话，这个它的这个面积有点大。我想你给我啊，算弄一下看。办哪个店能不能办？就这个，这一道子。站着不动，站着不动，就找个好地方就站着不动。啊，就往前面走一点嘛，有个说大就了，往前面走一点。好的，好的。好，站着不动。哪个铺子最高？我看下。就这道。一直到那边。这么大？对，但是它宽度没那么宽，它是呃宽度有点窄，它这个长度有点长。多平吧？呃，四百四百五。站着不动。啊，四百五。你要开一间超市吗？对。目前我那个就是本来就一间嘛，但我那有点小。你那个多平吗？我那个是一百八。一百八，你那个那个租金多少钱？一个月多少？租金的话，我那一年是连所有的物业费算下来就十八万。十八除以十二，一万一个月。对。月营业额多少一天？营业额一天平均的话，因为现在也就是七千多，但是周末的话稍微好一点，呃，能达到一万。平均八千了。对。嗯，那个开那个店开业多少年了？开业将近四年了吧。投了多少钱？那时候投了有四十多吧，应该是那时候没细算，自己做那时候没有太细算。那个店请了几个人？请了三个就是半天的，还有一个就是全天的。三三个半天，一个全天。对。工资一个多少钱？一个月一万六七左右吧。你在哪个城市？呃，兰州甘肃兰州。市区县城是？在市区，在我们这个地方
吧，对，嗯，OK，烟证可以吧？投资要多少钱？投资，呃，没有没有预算吧？咱就是我也没具体想，因为我就是让大领导给我算一下。我们跟跟前这个住户一共一千多户，对不对？对不对？如果四百多个平方，一个来一个来，你告诉你要投多少钱预算？七八十个吧，七八十个不够。啊，因为我没算过嘛。你你原来那个店里没有多少货？我的货应该有个八九万的货，随便应该有十万左右吧。你一百八十平方才十万块钱货？主要是我生鲜多，生鲜的我们就是生鲜跟肉，你其余的那就是生年那个。我知道了，百货呀没有多少。呃，你这个店你四百五十个平方，你知道你要多少货吗？货，所以，所以我就我也是不是太多，我就说说一下，你四百五十个平方你的货都在八十万到一百万。有需要那么多是吧？那你要卖东西，你不得这么多吗？啊啊！对，你八十万的货，那肯定要的呀。对对对。是吧？而且你把这一烟啊，你你烟的话，你烟的话，烟都烟能卖到十万块钱。对对对对对，烟我没算，知道吧？我就说七八十万，因为没算烟。那投我也是很这个很压钱这个东西。投八十万，八十万你算投一百万了。好，投八十万吧，投八十万，因为有些有些东西可以办过来嘛，对不对？对，投投八十万。手上要要贷款吗？手上有这么多钱吗？呃，不需要，不需要。啊，可以快这个店可以把快递搞过来吗？快递现在我那个店里面。啊，有多少件？现在有个四五百个吧，因为我们这个，你看我那个店的话，它要过马路，有的它不方便，因为我们这个小区里面它有封条柜，所以说有的有部分客户，他人家就选择放封条柜里。三通一达全部都拿过来吗？都拿过来了。京东，京东拿了顺丰。京东顺丰没有，京东他们要送顺丰没有。好，OK，对吧？啊，三通一达，OK，好行，明白。哎，那你投八十万，预期的话多久回本呢？
部分搞有搞搞搞药店吗？可以，我也是有这个想法的。对啊，你这你这个你这工资高啊？对，太大了，开支各方面也都大。我想分租一部分。嗯，好嘞，好明白。分租药店，药店分租能分租多少钱出去啊？分割一百平方出去的药店。对，我想留留留个一百一百一百一百平方可以租多少钱？五万左右吧。五万。嗯，减个五万，减个四千，那还剩下一万一点八万。嗯，好。小区几个出口？小区这个地方是个进口，就是后面那几个几个大几个地方，就百分之八十从这个地方走。哪里？出口没看清楚。对，找那个找那个吗？呃，这个角角。这里个只能走路回去吧？啊，走路。差不多这个地方。开个桥山坡吗？对，就是我的店的旁边就是马路，从这上。电动车也从这边上吗？啊，电动车也从这边上。啊，小区里面有小区里面有店吗？没有，目前呢是都是在往租着呢，知道吧？小区里面能不能租个商？或者开店可以不？不可以，不可以的。啊，小区一共两个出口，一个这个这个还干干的，是吧？对对对对对。啊，那你这边没什么太多差店风险啊？你这边开那个大店还有什么差店风险啊？那谁敢开？我所以说，我就想问一下，请问一下你，我是开四百个平方呢，还是开三百个平方？四百个平方的话，能开两百个平方就够了，开个毛三百就够了，是吧？两百两百两百两百两百两百，剩下的就是快递嘛。快递，西牌，快递，西牌药店。嗯。你两百足够了，搞那么大没用的。我也是这个意思，到底就是管理啊。对对对对对。没必要的，现在现在主流的主流的比较好开的，其实就两百到三百。如果你管理能力强的话呢，你就三百。深圳你看深圳深圳现在比较一个火的店型就是沃尔玛，沃尔玛小区店也三百平方的，很火。但啊沃尔玛的能力强啊。你能力没那么强，你搞不了那么大的，你就是就搞搞两百就够了。两百左右就够了吧。
我们证明他懂，那就是他他曾经干过赚到钱了，也干了好多年了，也有分店，我们也是好多年啊。OK，那那可以没没没没问题啊。好，可以，帮过去吧。嗯，恭喜，可以啊，好的好的，好，谢谢你大哥。好了好了好了，好了
不要开店啊，先学怎么学，把课买一下，学一下，然后去找个班上一下，找个最好的超市或者最好的便利店上个班，或者最好的零食店上个班，上三到六个月班之后再决定开不开，不赌不做，啥都不学，那肯定不会的嘛，对不对？学了就会的嘛，好，拜拜，明天见啊，明天放假，后天周一见，兄弟们周一见，下午不，周一见，啊，等一下，我再回答几个问题啊，有烤肠机卖吗？烤肠机去拼多多买，买那个一洗的，单层的，去买那个一洗的，应该十管的，应该就五百块钱左右，不要，呃，烤肠机，哎呀，回答几个问题吧，哦，哦，兄弟们，回答你们几个问题啊，回答你们几个问题啊，呃，烤肠机不要买太差的，不要去买这种一两百块两三百块的，一两百块两三百块的那个受热不均匀，受热不均匀就会让你烤出来烤肠不好看，容易爆，然后容易老，就那个管它要那个管啊，呃，就就就就是比如说你你前面几个管它可能温度是一百二，后面几个管是一百三，在下面可能就在个在下面一个管可能就是九十，那那么你烤那个火它就烤出来就不好看，而且容易皱巴巴的烧，所以烤肠机我你们可以去买那个一洗的，然后跟我没关系啊，我我是告诉你们，我是那个啊给你们做个好，好大概五百块钱左右，呃呃呃买买那个十管的，好吧，不要买太小的，因为我们马上要上那个后面会上个木鱼包蛋，你一你一个烤肠机里面你要放那个放那个烤肠，我们烤肠有三个口味，有原原味、黑椒还有香辣，然后还有热狗，热狗的话我们马上出新品了，热狗非常好吃，新品的热狗真的很好吃，很香，然后还会上木鱼包蛋，也就是一个烤肠机放五个瓶，五个瓶的话你一个烤肠机你自己想一想吧，你没个十管你怎么搞定呢？好吧，去买十管的，OK，好，然后还有啥问题？一洗一洗一
我是在大学里面文具复印件可以带来考察吧？你要看一下那个什么昊天时光文具，要看一下，看一下跟我连麦看一下，然后我再给你建议，能做还是不能做，能做应该怎么做？文具店大学里面，你这个是有可能可以做的，但是具体怎么做，我得看一下，是有可能可以做的。斯帕能知道吗？好，马上来。好，斯帕斯帕斯帕斯帕斯帕，你是男的女的？多少岁？身高？体重？好不好看？你要把这东西讲给我听一下，然后最好那个跟我视频连麦，好，看看你的面相，看看你的环境，看看你的项目，看你的价格，然后我再给你再给你那个分析一下。啊，这个这个这个略懂略懂。高铁站已经有四家便利店，建议开吗？我他妈，我怎么知道？你这个话问题问问的问的，看你的体量。如果你在深圳的高铁站候车站里面，你四家店肯定能开呀。如果说你这个小城市人口他妈不足两百万，你四家店你还开个屁呀？你要看情况，看你的高铁站流量有多大，人有多少。你们老是问些这奇奇怪怪的问题，就不要单点思维。任何的问题是多维度交织的，它不是单点思维，好不好？单点思维的人做不了生意啊！单点思维他只是个工作，做生意要多维度交织，多点思维是网状的，你要看很多很多东西的，看很多东西。啊，你不要光光问我一个小问题，我哪知道？啊，我下我我下播了，兄弟们，拜拜，吃饭了，拜拜拜拜拜。
