这两投稿的小伙伴呢，分别来自于香港的独立投资人、青年高校教师，还有一位互联网大厂的前员工。先来看一下第一位小伙伴投稿啊，老厉害你好，首先听到你背在北京提醒你注意安全，safe first。我是什么背景呢？我现在背香港，更像是自己家的CIO吧，就是首席投资官，但也不是在很大的那种家族公司。我家以前是地产开发商，侥幸没倒，地基本也不干了。我现在主要就做海外投资。我毕业于哈佛、普马，也就是哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福和麻省理工之一。以前也在华尔街的BB行干过，这说的是华尔街的顶级投行啊。现在也算是半个金融从业者吧。不过今年主要工作已经变成了应付中国税务局对海外收税的啊。您这个倒是和我们今天分享的话题非常相关。先说说宏观的看法，我觉得现在基本是共识。中国现在这个问题已经不是纯房地产的问题了。地产崩了以后，为了把这个窟窿补上，过去几年基本上就是玩命上制造业和地方政府融资平台的资本开支去顶。短期当然能把GDP和工业生产撑住，但结果就是整个经济的投资回报率还在继续往下走。以前中国这种模式呢，其实很简单，高出去高投资，地产基建制造业不断增加资本开支，只要新增一块钱资本，最后能创造出足够的现金流和经济价值，那么债务高一点其实也行。但现在这个逻辑明显开始坏掉了。地产不用说了，典型中典型的资产负债表衰退。更重要的是，制造业现在也开始有个迹象，产能还在加，需求跟不上，价格在往下掉，产能利用率也不好，所以最后呢，增量投资回报率越来越低。其实你并没有解决地产时代的过度投资，只是把同一个问题，从地产的资产负债表往制造业和地方政府的资产负债表上搬。而且现在企业不借钱也不是利率问题，政策支持行业贷款利率都在百分之三以下了，再降一点又能怎么样呢？如果企业觉得未来需求不好，项目本身投资回报率就百分之二到三之间，那钱再便宜他也不想借。但中国跟日本不一样的地方是，投资回报率掉下来以后，政策的反应不是少投资、慢慢修复资产负债表，而是继续做硬科技。这个从决策层的目标函数来看，其实也不难理解。半导体、AI机器人产业链、自主这些东西，对决策层来说本身可能就是安全问题。所以回报率差
定的，只要出口在且资本外流受控的，那当然地下渠道不算QDI或者是QDI都是受控的。结汇创造的被动升值幅度，就可以把人民币顶到很高的位置。其实外汇交易员当中的一个共识就是，包括推上有个懂王Bradester也这么看，就是实际上中国外储可能很多在商业银行或者政策性银行手里，甚至在SIB就是央国企的表上，他们的规模要比表面大的多。这是由于为了保出口，如果偷摸的做空人民币出口结汇的被动浮漏，已经把人民币干到天上去了。还给大家推荐一个很懂中国经济的，在推上听活跃的北大外聘教授Michael Patels，他人也很逗。呃，对，确实我也经常看Michael和Brad之间的互动啊。呃，最后想说你节目做的很好，我很多时候也会发给我父母看看，我觉得你表达能力很强，懂行又说中文，很多东西自己懂是一回事，但是能讲出来是另外一回事，我就不行，需要多向你学习。希望你的节目越来越好。非常感谢这又是一位大佬的投稿，您太谦虚了，从您的投稿就能看出来您看问题很透彻，比我的水平其实高的不知道多少。您谈到的观点呢，我其实都非常认同啊。首先，人民币的汇率，您说的蓬勃的市场共识和央行中间价之间的这个价差，也就是央行的逆周期因子，其实不少的外资投行都在定期的测算。那当然算的最勤的应该是野村了，每天都会单发一篇研报啊。当然呢，逆周期因子本身只是一个结果，推动力就是您刚才说的这些国家队天天偷偷的去空人民币。那央行三季度的货币政策委员会例会上不是也说了，要防范羊群效应，要防范非理性预期自我强化。所以我估计四季度这些国家队还会开足马力啊，在离岸市场上去抛人民币。刚好您今天也谈到了税收监管趋紧，在我看来这确实已经成为A股，也包括MSCI呢的一个比较大的负背了啊。所有的企业都有补税的风险，那就意味着这些企业的利润以及收益都有下行的风险。当然我说的所有企业可能大部分是民企啊，因为央国企来说它也没有必要补税，它的利润本身也是净上缴的。不过可能相对还是比较看好大A的。之前我其实表达过的观点啊，当然我是纯
个人科研的直接影响并不算特别大。从个人生活来说呢，我其实对现状比较满意。我太太也在本地一家较好的事业单位工作，夫妻俩的年收入合计在六万左右。虽然谈不上大富大贵，但日常生活相对比较从容，感情和价值观也比较契合。我也知道这种满意很大程度上来自于运气，毕业时顺利找了工作，进入了一个能够提供科研支持的平台，伴侣的工作也比较稳定。所以，我并不是想抱怨自己的处境，而是感受到一种微妙的反差。第二，我感觉高校教育也在出现一种类似于经济领域的K型分化。我讲授的是学科中比较重要的专业课，但现在不少学生对课堂的兴趣明显下降。所谓来上课，很多时候只是定时到教室打卡。相比我读本科时，现在即使是专业的核心课程，也很难天然获得学生持续的注意力。当然，我并不认为这完全是学生的问题。一些课程内容更新缓慢，教学方式比较老套，学生觉得学不到真正有用的东西，这种不满是可以理解的。生成式人工智能出现以后，学生获取知识的方式发生了很大变化。传统课堂如果仍然只是单向传递教材内容，其吸引力自然也会进一步下降。但与此同时，我也观察到同一间教室里的学生正在出现明显的分化。我目前已经把不少大语言模型的内容融入到了专业课。有些学生能够熟练使用GPT、Claude等工具，并且编写自己的skill和agent，不仅让模型生成答案，还会继续追问、比较不同解释和文献来源，并把它用于梳理知识和完善研究思路。另一些学生则很少用这些工具，或者只是直接复制模型给出的答案，没有能力去判断内容是否可靠。最后，他们在课程作业、科研训练和综合完成度上的差距非常明显。根据我接触到的有限样本，能够较早、较熟练的掌握这些工具和学习方法的学生，很多都来自于超一线城市或教育资源较好的家庭。不过，我现在认为真正的门槛可能在于目前购买一台性能较好的电脑比前几年贵上不少，并且付每月的订阅费用对于大学生也不便宜。此外，更重要的差异可能来自信息渠道、英语能力、家庭文化资本、同伴环境以及是否有人告诉他们应该怎么使用这些工具。我对现在学生精神状态的另一个感受是，他们越来越倾向于优先追求短期确定的体验，比如一些学生会节省生活费去看演唱会、去外地旅游，但对于未来是升学还是就业，往往没有特别清晰的规划。我原本也会把这种现象理解为
借着这个由头来向你投稿，希望你能把我的经历向大家分享。我是一名八零后，之前就职于北京的一家互联网大厂啊，这是一家深圳大名鼎鼎的厂啊，当然我就不太方便给大家说明了，但是有个外号叫南山毕生客。二零一一年入职，二零二四年被单方解除劳动合同之后，便开启了漫长的维权。经过两年半的漫长等待，在我的律师配合下，终于在昨天拿到了二审判决，公司方面败诉，需要支付违法辞退的赔偿金。整个诉讼过程其实并不复杂，但是还是有两个地方超出了我的认知。首先就是公司请的法律团队啊，这不是公司内部的法务，极其的不专业，在法庭上只提交了同事的ID作为姓名，连真名都没有，就想证明我不是人工作，也多次出现自己证据链矛盾和搞不清楚公司制度章程的地方。你可能很难想象一个国内top的互联网公司会惨台到这种程度。其次就是对于国内的打工人来说，一裁两审真的是无奈之举。先不说成功率的高低，我是经历了才真的相信法官是绝对没有站在劳动者这边的。因为在我证据链闭环且充分的情况下，一审、二审法官都劝我和解，甚至于出现一审法官让我向公司让一步，二审法官说你又没什么损失就和解了呗的情况。所以说想要打赢劳动仲裁的案件，真的需要非常充足的准备。至于整个案件的结果，我只能说勉强符合预期，但整个法律体系的不完善确实超出了我的预期。然后我想简单的谈一谈关于我对整个行业的看法，因为我是二零一一年入职的，正好赶上移动互联网爆发的红利，所以在这一波经济上行中也算是吃了甜头的。情况是从疫情后开始有了变化，先是老同事们的离职，然后是项目管理开始变得混乱，然后就是公斗和内卷，再加上最后AI的助攻，整个公司内部的气氛可以说是完全变了。再加上现在人口老龄化和少子化愈发严重，我感觉互联网行业可以说是正式进入了存量内卷的时代。其实我入职大约两到三年的时候，就感觉整个互联网行业本质上还是劳动密集型产业，因为几乎所有项目都是靠堆人和堆时间去完成的，很少有真正的技术创新。那时候公司还鼓励大家去写专利，有奖励，每个人都多多少少写过几个，别管专利有没有
