Hello，大家好，我是小军。今天我们的嘉宾是蚂蚁灵波的首席科学家沈宇军，这是一家由蚂蚁集团孵化的呃机器人公司。作为一家科技服务公司，蚂蚁为什么要涉足机器人业务？与从事他们探索的这条制作巨深原生模型的道路这其中的赌注与思考是怎样的？那接下来就是我对沈宇军的访谈。我还是很坚信，呃，巨深一定会有自己的模型。嗯，这个观点如果不变的情况下，那它的数据必须要支撑它可以做自己的模型。如何把数据很好的scale up是一个至关重要的点。不及预期的有吗？不及预期数据，我觉得呃，从现在行业来看，嗯，大脑可能是目前是落后于本体的。如果机器人有性格的话，你希望它是什么性格？啊，我希望它是个真人，好干活。对，我觉得它核心还是要实用。Hello，已经线的观众朋友们打个招呼。大家好，我是沈宇军，现在是在蚂蚁灵波科技担任首席科学家。之前在清华，然后后来到了港中文。对，讲讲你在人工智能上的一些探索。也是阴差阳错吧，然后当时我在清华读书的时候，刚好赶上大三，然后那个时候是商汤刚成立的时候，二零一四年底商汤成立嘛，然后我们大三要求是必须要有一个这个暑期实习，然后当时商汤就正好在清华的东门门口，然后当时反正就去了跟AI相关的这个领域吧。在那个商汤一直干到大学毕业，然后就刚好去那个港中文唐老师那边去读了个书，然后去的时候其实也比较迷茫，因为呃，当时AI虽然说比较火，但是呃也不知道自己到底喜欢做什么。嗯。然后就呃尝试了很多方向吧，然后像其实其实本来那个港中文吧，港中文比较擅长的其实像这种检测分割啊、分类啊这个，他们当时也是拿了比较多的冠军。但其实我个人对这个就是打榜啊这个事情，就看一个nanbar这个事情，我坦白讲我自己不是非常感兴趣。对，然后呢，呃，那个时候刚好有一个技术火起来了，当时叫对抗生成网络，就是干对，对对，然后那个技术火起来之后呢，其实就很多人在这方面做探索嘛。然后那个时候我对这个事情就感觉比较有意思，因为它是能真的能生成一张图，然后让大家去看，然后甚至于你可以去做一些简单的编辑嘛。然后那个时候我就从
最大的问题还是计算量的利用效率太少了，就是因为DPO人毕竟它可以不断的，就是它可以迭代好多次，然后生成一张图，然后我们觉得呢，对于生成特别复杂内容，尤其是你想做这种呃视频的生成的时候，因为它就是里面的内容实在是太多了，然后可能干确实不一定是一个最好的选择了，然后所以可能嗯，我们会把我们在干上积累的一些技术，我感觉沉淀下来，然后release给公众之后，可能就也算是画上了一个句号吧。啊，对，不敢说圆满，但是应该也算是画上了一个句号。然后可能呃接下来也不太会在干的这个上再做过多的尝试了。但是呃往回说一点，就是说我觉得干本身是就对抗生成网络嘛，它其实里面核心的一个技术还是在对抗上，就是在如果你同时想训练两个模型，然后让它们两个都在互相迭代，然后彼此博弈的这个过程中，就在这方面我们还是积累了一定的东西。然后这个技术本身，我觉得在抛开干本身不讲的话，之后应该还是会有用处的。嗯，对，只是可能不是在现在这些场景上。对对，嗯，可能不一定是用在这个图像生成这个领域了。嗯，对。哎，你当时从博士毕业的时候，就是在那个节点，嗯，当时商汤处于什么状态？多模态处于什么状态？对于商汤当时发展到什么样，我印象不是很深了。然后可能像这种生成式的，就是生成内容的这个东西，当时呃还没有出现在商汤的一个整个业务的大的范围里面。其实我毕业的时候加入的是我先去了字节跳动嘛，当时字节跳动倒是跟我做的东西很匹配，因为他是做抖音的嘛，抖音本来就是做内容，然后他当时需要做很多特效，记我记得当时就是用我读书期间做的一些工作，当时还带火了一些比较有有趣的应用，因为我是做图像编辑的嘛，然后就是看能不能通过呃一些AI的技术，比如说让你男生变成女生啊，然后变老啊，变年轻啊，就看看有有一些就是当时应该会有一些玩法，说呃比如说看看你二十年后应该长什么样子，你七十岁应该长什么样子，就是类似的这种东西。对，然后包括怎么能够把一个人跟另一个人中间做一个完美的，就是比较连贯的那种转换。嗯，对，当时就是有一些这样的玩法是用起来了，在字节可能带了当时大概
四年底的时候，就是蚂蚁是正式宣布说要成立的一家子公司，就是蚂蚁灵波科技。然后那个时候，我在研究院也刚好跟就是当时的院长普尔普子说，我也想要去做巨深智能相关的事情。然后就是普摩尔和，然后就是当时就是被呃怎么说呢，就是相当于调动到这个呃灵波来，然后说一起去。我们既然要做，就不要说再当一个研究型的机构来做了，而是说我们可能是更更加的直面这个行业，跟着行业一起成长。嗯，对，所以说可能就是这么一个契机吧。然后就是来了灵波这里。蚂蚁研究院当时是多大的规模的组织？呃，有不同方向的呃研究的探索是吧？啊，对对对，就是人工智能是一方面嘛。然后像它的这个隐私计算，因为就是安全是一个很重要的点嘛。我更多理解是这个东西像是一个一些探索性的东西，其实都会放在研究院来做。嗯，对，嗯，为什么决定成立一个子公司专门做巨深智能？我其实觉得这是一个，他应该是做的一个比较大的一个决心。我觉得，嗯，如果是还是把它当做研究机构形式去做的话，很有可能做一做就脱离了这个行业。或者换句话说，就是研究员认为的先进的技术，跟行业需要的先进技术是会有gap的。对，所以我觉得这其实是一个比较明智的一个选择，就是说既然要干，那我们就变成一个真实的业务来干，而不是把它变成一个研究性质的，就是试验试错的一个团队去做。对，所以说就成立了这么一个公司。你看，你经历了三个组织，分别是自己蚂蚁的研究呃部门，然后和现在的呃蚂蚁灵波这三个部门，分别是第一个是以前的一个产品公司，然后你要用A I技术去赋能它；第二个是一个研究驱动；第三个是呃跟产业结合的一个呃类似于创业公司，是算创业公司吧？呃，对，算是算是创业公司。你的感受是什么样的？在这三个组织中，然后你觉得现在的A I不管是产品也好，模型也好，它应该用一个什么样的组织方式去驱动它？从最开始就是在自己那边，我就是也是其实也是做业务。然后呢，来了蚂蚁技术研究院之后，呃，又刚好赶上这个呃，就从没见过大模型，然后到大模型爆发，然后也受了一波冲击。然后那个时候就有点不知道，就其实很迷茫，就是研究到底是什么样的东西是好的研究？就是
对，可能可能这两个这两点感悟可能会多一点吧。呃，创立之初你们当时想明白后面要怎么走了吗？有些东西是很难判断的嘛。但是我们创立之初其实就明确了一个事情，就是我们希望能够做一个，就是我们还是希望做机器人的大脑这一层。嗯。这是我们当时就已经明确下来的一个点。为什么不做本体？是这样，我们最后是希望先说我们的初衷啊，因为我们当时成立之初，呃，是沿着整个蚂蚁团的这个就是普惠的这个想法，然后再加上它这个生活服务的推广。对，我们最后还是希望说未来某一天每家都会有一个机器人，对。然后，但是这个机器人是什么样子，其实谁也不知道。嗯，甚至于它是不是一定是同一个品牌也不定，对吧？就像大家现在的手机也是五花八门的，对。但我们最后只是希望，呃，每家最后都有一个机器人。然后我们希望在这个机器人里面跑的最后都是灵波的这个模型，或者说用的是灵波的大脑。这是我们当时做的一个比较大的决定。我们也会做一些像这种末端执行器啊什么这些，因为因为现在整个的呃模型还没有完全的收敛掉。呃，未来本体会发展成什么样，可能我们也不清楚。就像大家现在用手机，手机也不是一个固定的，就是品牌。说大家比如说都用苹果，或者说都用华为，也也没有这样的一个说法。所以说，嗯，在这个还没有这个这个地方还没有明确答案的时候，我们明确的想法就像刚刚说的，是我们要希望这个本体都跑了一个灵波大脑这个事情。嗯。所以就是坚定的沿这条路，先把它就是趟出来，先把它做的比较扎实。对，这是我们整体的想法。你们团队现在是一个什么样的构成？是一个更偏research驱动的一个团队吗？你看美国就有非常靠research这样的组织。嗯。呃，其实它的好处就像我刚刚说，因为行业技术还不收敛，所以说它有一些一定是要有research的成分的。嗯。就换句话说，我们要不断的去探索说智能上限的在哪里，但这个这个探索的本质其实就是一种research。但同时，呃，我们既然说成立之初我们就一个公司的形式去运作这个组织，就是不想让这个research太天马行空。嗯。就是我们还是希望这个东西能够跟产业有非常强的结合。所以相当于我们现在是基本上是两手抓，一手是想去看智能上限在哪里，另一手就是抓落地，就是说
这一波应该是二五年做的一个比较大的一个决定，然后呃二六年今年又过了半年嘛，然后今年我觉得做的一个比较大的决定就是在二五年整个探索的过程中，我们发现了另外一个事情，就是嗯很多时候我们因为最开始机器人我们也没有特别多的数据嘛，然后所以很多的时候训练是依赖着数字世界的模型去做的，然后有点像把数字世界的模型在物理世界加叠成一个agent，大概当时是这么做的，加了一个动作啊对对对，但是那个时候就意识到了一个比较重要的问题，就是很多时候呃数字世界的模型的开发的初衷跟物理世界的需求是不是很匹配的，但但你这个时候又没办法push他们去改，因为数字世界有自己的一套逻辑，他们有自己的应用场景，对，比如说可能从这就是视频生成这个角度来说，就是它就会希望这个生成的画质啊特别高，对吧？这是这是数字世界的需求，但是其实物理世界你落实到机器人动作来看，其实这个东西没有那么重要，嗯对，但是你你不能反向去push它改模型，因为他们是有自己的迭代节奏的，所以二六年这一年，或者说这半年吧，我们做了一个呃我觉得是一个比较大的决定，就是那既然不能push他们去改，我们就全部基于物理世界的需求重做一遍，嗯对，重做一遍啊，对就是就是从头来训，对从头来训，一点都没有用大语言模型，呃不语言模型是用的，我说跟视觉相关的所有东西我们就从头来了一遍，哦但是语言模型还要用是吧？呃对LRM是用的，OK，对对对，因为那个那个的训练成本太高，而且那个我觉得数字世界跟物理世界好像也没有什么，就语言什么层面上其实区别不大，哦，只是说物理世界可能更多的是靠语音交流，然后数字世界打字，对，这这个可能我我个人感觉现在还没有到就是就是就是我们还没在这个地方看到明显的应直接应用大语言模型的一个短板，嗯，就是感觉用起来还比较OK，对，但是在视觉上不管是理解还是生成，我们其实会感觉数字世界的开发的本来的就是motivation和物理世界的需求其实没有那么匹配的，嗯对，这是可能二六年做的一个比较大的决定，二五年可能还做了一件事情，我觉得也是一个比较大的决定，嗯，可能就是第一大决定是我们就是觉得要做视频上的建模嘛，其实
说这上一次是炒菜嘛，对吧？然后如果我们想再拓展一个场景，复制成本实在是太高了。嗯，对，所以说可能有了那一次之后，我们更加坚定的说，我们要把大脑这个事情做好。我觉得有两类公司有两类思路，一个是我就要呃软硬一体化，然后一起协同往前走；，一个是我就彻底不做硬件了，我要把脑子呃做好。你们选第二条路，为什么我选第一条呢？我们的初心就是做一个通用脑子。所谓通用，是因为我们有一个判断是说，呃，这个行业需要的机器人，或者说它未来是可能进家庭，但中间可能还有一些to b的这个阶段嘛。我我们是觉得你很难说有一款机器人真的适合所有的人，就是或者说你你哪怕到了进家庭，然后你可能每个家对这个机器人也有不同的需求，嗯，对吧？可能从任务角度出发，它就不是一个就是可能一个通用的本体，就所有的事情全都解决的一个一个场景。我觉得这个这个事情本身可能短期内是不太会实现的。对，所以说在这个方面，我们就还是说，既然我们的主业是做大脑，那我们就从大脑出发开始做。刚好我们其实也有一直讲了一个技术主张，就是我们的大脑从最开始定义就是希望它跨本体嘛，就是说希望它通用。这也是为什么我们在训练过程中可能就加入了不同的本体的数据。我们希望我们的大脑在预训练的过程中就经历过这些本体，了解它们的特性。那么在后面可能说真的在某一个场景落地的时候，就可以快速的适应那个本体。对，这也是我们就是我们就是选择这条技术路线，也是跟当时可能公司的整体的一个最大的战略规划，就是我们要做通用大脑这个事情是符合的吧？通用就意味着是跨本体。呃，通用除了跨本体之外，当然还可以，就是它还有跨任务、跨场景，嗯，这些也是通用的一部分。对，但是呃，有些时候我我还是比较坚持说，可能本体跟场景是没办法完全完完全解耦的。就是什么样的本体适合什么样的场景？可能从这个本体从产品定义最开始就已经决定了，有些事情适合它做，有些事情不适合它做。嗯，对。大家现在可能讲的通用更多是会停留在任务和场景这个方面，但我们就是把这个硬件这个东西也考虑进去。我们觉得通用应该就是多一层，就是你本体上也要
操作是在桌桌面上做的，但是我们这次试着想把它在这个实际场景中落地的时候，会发现机器人做很多动作其实是不是在固定高度做的。它可能需要，比如说你去架子上拿个东西，它需要抬手的。嗯。抬手的时候，这个时候就会就是明显的突出一个说实验室场景跟真实落地场景一个gap，就是比如说头到底应该看，就是头到底要不要看那你的手抬那个地方，然后视角视角会不一样，而且甚至有可能头即使抬了也看不到。嗯，对吧？然后抬起手来，就是呃，这里面就是说，那就是你的模型到底能不能控制抬头，以及说在头部相机失效的时候，你能不能只用腕部相机，或者说用其他的一些传感器就把这个事情做了？这个事情在基模就就是说最开始上第一版的模型预训练的时候，我们只支持了手臂的自由度，然后只支持了夹爪，然后就是没有头，没有其他的所有东西。嗯，对。然后九种构型就是就是做一些简单的桌面的一些操作中。所以你要做抓取，你不能只考虑手，你还要考虑其他的部位。对，甚至于有些时候，假如说，因为你看最开始的很多B二A的这个demo是机器人是站在那不动的，甚至有一些大家做的呃展示出来的东西，可能跟可能都不一定有人性，就是它可能只有两条手臂，就是实验室环境基本上大家都是这么打的，嗯，就是把这个东西都可以塞它不好。但实际上落地的时候，就是我们不可能让机器人就是那个点被点的那么准。就是你如果要假如说你需要够的时候手够不到，那你是不是要移动一下？嗯，对。然后就是刚刚说头是不是要抬一下？然后有些时候如果视视线到底在哪？啊，对。然后你说抬就是你抓东西，那够东西是要抬手嘛，对吧？那我如果想要从下面拿东西呢，你要弯腰。对这些自由度是我们之前第一版模型完全没有考虑的。然后在这一版模型，就是说这次就是相当于二点零的一个发布中，就发现我们在这个机器人这个数据上其实做了就是比较大的一个升级。嗯。从九种构型首先是升级到了二十来二十多，嗯，对。然后自由度是从原来的只有双臂，现在支持到带头、带腰、带底盘，甚至带灵巧手。对，
来说，嗯呃，比如说就是也是一些抓取啊，挪啊这种这种这种来说，其实从现在整个行业的发展来看，呃，真机数据的成本也在逐步的下降，降了多少？过去两年吧。我觉得至少得降了三倍不止哦。对，我我感觉是这样，因为从整个管理的，就是就是人员管理的这个逐渐成熟，然后机器也逐渐成熟，对吧？然后可能嗯呃，数据的需求也逐渐变多，就相当于数据也在量产，量产一定会降本嘛。对，所以说从各个方面的一个呃成熟，我感觉是让真机数据的获取的呃渠道以及这个呃渠道会变多，然后成本会变低。所以说可能这个我觉得也也代表了整个行业的一个就是繁荣发展的一个趋势吧。啊，对。有哪些类别的数据？准备数据上有什么呃能耗吗？呃，核心的是就是你到底要下发什么样的任务？嗯，这是一个比较比较难的点，就是你怎么让你的任务尽可能的覆盖我们刚刚说的所有的自由度，它有一定通用性。啊，对，就你不能说我这个这个数据里面百分之九十其实都没有用了头，只有百分之十用到了头，不是非常准确。我觉得可能举个更好的例子，就是说呃头部出现的，就头部这个自由度出现的比例跟可能腰部出现的比例差差距特别多，那可能会导致我们模型就更倾向于学头，然后不太会动腰。哦，对，大概是这么理，就是直观上讲，可能这么理解会好理解一点。对，然后呃另外一个能耗可能就是数据真的拿到之后，怎么样把它清洗好，这个链路是是怎么样的？嗯，这个这个可能其实我们也谈了比较比较久啊，因为呃这里面有一个天然的困难点，就是我们是做的是一种跨本体的模型。嗯。每家本体特性都是不一样的，所以很多数据处理的方式可能是要跟本体有比较强的关系的，就是不是说真的说每家本体都可以用一种数据链路就完全处理掉。对，你可以变成就是比如说它的那个相机摆放的位置可能就不一样，对吧？它的自由度的这个关节的呃，比如说几个自由度连接方式也不一样，就是所谓的这种configurational嘛啊，就是这种机器配置的不同，其实对这个数据的处理上带来了很大的难度。嗯，对，所以说可能我觉得核心的能耗应该就是这两个吧，一个是
是有的，但是，嗯，但是这个东西可能就，呃，更偏落地一点，可能我们没有在这个开源的这个技术报告里面具体写。嗯，对，你们这次六个模型，它们之间的关系是什么样的？啊，这个其实是我我觉得这是一个这一次我们做的一个比较好的地方，就是，呃，我我我先大概讲一下关系吧，然后我再说一下为什么我觉得是做的比较好的地方。对，首先第一天我们会搞了两个模型，一个是这个V人，就是libv人，然后另外就是一个libdeps升级。对，这两个模型是因为我们上一版就是在一点零那个版本的时候做的deps，其实是基于Dino去做的。对，当时我们是用的Dino Dino V Two当我们的预训练猫的，然后Dino V Two其实也算是一种数字世界的模型嘛，它可能更多的它比较擅长的任务就是那种语义的理解。对，但是其实我们发现语义的理解的这种预训练可能因为因为在数字世界语就是你理解语义其实就够了，很多时候对吧？就是比如说知道这是一个花，然后知道这是一只狗，这这可能就够了。对，但是我们在发现，呃，这个事情就是这种语义级别的理解跟，呃，真的说想要去理解空间或者说理解距离，好像并不是天然那么吻合。嗯。所以说我们自己重新做了一遍预训练，这次预训练就不再是跟Dino不一样的，是我们是完全从几何的角度出发去做的预训练建模。几何角度，呃，怎么理解呢？我觉得你可以粗浅的列成点线面嘛，就是说，呃，给你一张图，然后你先看有哪些，就是，就就或者说就是边缘，对，就是我们是从边缘出发去让这个，呃，模型更好的去理解几何这个概念。嗯。然后，因为几何其实距离也是，就是它跟距离是比较比较相关的嘛。对，然后所以基于这样的一个，呃，V人就是我们这次更新了底下的基模，然后发现就比之前用Dino V Two去做的这个deps要好，有一个比较比较大的一个提升。然后同时，呃，经过了半年的积累，其实我们的数据量有翻了几倍。嗯。然后所以说从我们又把这个deps基于我们自己的新的基模，然后以更多的数据又迭代了一版，对，所以说有了一个更好的deps。然后这次deps，嗯，我我觉得有几个比较有意思的例子啊。第一个是我我当时
变到空间感知，嗯，对，就是相当于把从图像变成三维，大概大概是这么一个关系。那LLM跟它没有关系吗？啊，没有。嗯，这个也不需要基于LLM对吧？对，这个是完全完全从视觉出发去做的训训练，就是一直比较细学的讲，我们关注的就三个事儿，就是看得更清楚，想得更明白，干得更利索。嗯，就是机器人，就我们是觉得就这么三个三个事儿。嗯，第一个是看得更清楚。对，所以说我们先解决的看得更清楚的问题，然后看得更清楚这个事情本身是不需要语言的，就是纯视觉视觉原生的一个预训练，对。然后这是第一天做的，然后第二天我们其实发布了这个VLA嘛，然后VLA做了升级，然后我刚刚说VLA这次的升级可能主要是从落地的角度我们发现了一些问题，怎么把这个数据变得质量更高，然后怎么让构型变得更多，然后知识的知识的任务可能变得更复杂，因为我们能支持头腰这些东西之后，它可能能做的事情就变多了，对吧？对，然后然后VLA这个事情，我觉得呃，可能对整个领域来说，它最大最大的价值就是把数据弄明白，而且把数据弄明白是从产业的视角，把产业需要的数据或者说把落地需要的数据弄明白。对，这是整个VLA这次的升级，然后刚才VLA讲的比较多嘛，啊，你说，所以像比如说，嗯，有一些模型公司就是以真实为主导的公司，它的数据可能会倾向于真机和仿真数据混合来用。在你看来，是不是它离真实场景是有距离的？呃，这个呃，这个可能是不同公司选的策略不一样，因为如果它做的，比如说它选择的场景是仿真可以做的比较好的，那我觉得从仿真上拿数据没有任何问题。对，然后但是我们我我们还是说想我们想要做通用的大脑，嗯，然后也是就是跨本体跨任务，所以我们希望它的能支持的任务其实越越多越复杂越好。对，所以说可能嗯，现在对于这种嗯通用任务来说，仿真可能的覆盖率没有那么高，所以可能我们没有选择仿真的这条路，然后更多的可能还是希望从真机出发去做。对，嗯呃，反正就是说，呃，第一就是第一天的模型，我们解决了看得更清楚的问题，然后第二天的模型其实就是VLA，我们是
话，然后他给我回给我一段视频，然后其实中间可能，比如说你生成一个三十秒的视频，用户可以等三十秒，就是或者说等十秒，等二十秒，还是希望能越来越快的啊？对，你肯定是希望快，但是我的意思，它肯定是有可以等，然后等你整个视频一起生成完。但是机器人在实执行的过程中是没办法等，嗯，它是即时的，对，它一定要实时，是一定是实时的，对。然后所以说基于这个，它就会诞生两个点：第一个，你的模型效率是不是能做的更快？嗯，这个其实从这个点上对，就是因为现在大家可能用万向或用的比较多，然后万向其实一个dense的模型，呃，就是它没有用没有用m o e这种形式，就比如说它是一个十四b的模型，它在推理的时候激活就是十四b，对。然后但是这个事情，我觉得对于后面的加速，你哪怕是后面的加速工作做的再好，你在模型本身激活上其实没有一个呃，如果如果就是说从框架上不不做加速的话，可能对后面的呃，就是你能加速的比例其实固定的，你没办法真的做到非常非常快。嗯，这是这是一个点，然后另外一个点是就就因为刚刚说的是实时的，所以它必须要就是它必须要所谓的叫单向建模，你的历史是看不到未来的，未来可以看到历史，但是历史看不到未来，时间是单向流逝。嗯，对，但是呃，因为数字时间，你说生成模型的时候，其实它可以是双向的，对吧？因为我就是你是给一段话，然后你等一会儿，你等的过程中，其实就相当于是你那段话的开始跟结局其实都知道了，然后它给你一段完整的视频就好了，它不用说在这个过程中只能往前走。嗯，这两个点是物理世界对技术的一个比较新的一个需求，但同时呢，呃，也不是说提了新需求之后它就这个东西会变得更难。但物理世界也有一些可以被呃做一些取舍的东西，就是可以被舍弃一些东西。最核心的就是画质，因为数字界可能大家要求高清嘛，然后要求对吧？帧率要高，然后这个东西看起来欣赏起来才好。内容生成主要是这样。对，其实不同生物之间的那个视觉能看到多清晰是不一样的，但是它也可以在地球上生活。对，所以嘛，就是物理世界其实就是就是换句话说，你可以生成的东西有
几次？呃，中间失败，因为两个月嘛，我估计失败个几十次应该是有的。几十次。对，因为但失败它不是说你训到后面才失败，你训一训会发现跟你想的不一样，就是有些参参数激活的不均匀、不平衡。对，然后呃，M E这个这个事情，我觉得其实最后最最大的核心就是怎么能够让你的这些个所谓的专家被等概率的激活。嗯。然后这个里面可能就涉及到呃，从你这个训练的时候这个loss方式的一些选择呀，然后从你这个sampling的一些策略，就是呃，对吧？那些或者说给它加一些正则呀之类的，就是加了各种各样的东西。然后现在是我们可以保证M E这个东西，呃，基本上这个技术本身可以稳定的训练吧？就哪怕说换一个框架，这个技术因为M E本身是个技术，技术化嘛，这个应该是在这方面应该是嗯，算是有了一个比较大的一个提升。嗯，对。然后就是说一个一个技术点，然后另外一个技术点就是说时间不能倒流这个事情。时间不能倒流，就是我们要求这个整个attention其实都是单向的，因为因为attention就是或者说数字世界大家常用的模型基本上都是双向的，因为它要求要求画质嘛，你双向肯定是就是它中间的连接越多，其实你的计算就越大，计算越大，肯定效果就越好，这是一定的。但是我们想把它变成单向的，这在这个地方应该是从一点零的时候就希望先把它变成单向的，然后又花了可能在这个事情上应该也是花了三四个月的时间，能够做到从头开始就单向训练。嗯。就是它还有一种另一种选择，其实可以说我先有一个双向的，然后把这个双向的变成单向的，这个过程中我们会发现会有一个很大的问题，就是很多模型预训练模型里面学到的一些知识，比如说就是对文字的一些理解，它其实是隐含在它的双向的这个attention里面的，就是knowledge是隐含在这里面的。嗯，对。然后你强行把它变成单向的时候，单向这个事情是好通了，但是那些knowledge有些就遗忘了，就相当于预训练做废了。嗯。它做废的一个直观表现就是你之前可以跟它说一百句话，每一句话它都给你给你转译成一个比较好的视频，但是现在你可能再跟它说一百句话，可能只有百分之二三十的能转译成好的视频
我放在里面了，就是那个东西是需要很多思考。比如说，假如说就是呃，机器人今天就是一起床，然后机器人帮你拉开窗帘，它就是要帮你拉开窗帘，然后看到外面下雨了，它就要知道给你拿把伞让你出门。对这这个层面的东西，我觉得应该在更高的智能阶段是需要做的，而那个阶段可能是跟语言模型跟多态模型要解决的。就是其实我觉得跟数字世界可能就更相关了啊。对，但是但是如果单纯的你跟他说“呃，帮我拿一把伞”这种动作，我觉得灵博现在的解决是这一层面的问题，就它不解决意图的来源问题，它只解决意图的实现。嗯，它做一个动作。对，但是它的动作是简单的。呃，它可以是段连续的动作，但是呃，但是它为什么要做这个动作，它不知道。啊，对，就是它只管意图的实现，就是你有个想法，它帮你做了，但是它不会有它不会产生自己的想法，它不会主动帮你去想你要做什么。哦哦，对，那一层面的交互，我觉得可能是更高阶的智能。灵博现在还没有做这一层面的事情，因为你刚刚说第一代能抓取，对，呃，第二代能做哪些动作？它有泛化性吗？啊，对，第二代其实就是因为我们有了这个刚刚说的，我觉得为了就是相当于我们没有再重新用数字世界的模型基于数字模型迭代，然后我们可能是为了具身单纯设计了这么一个模型嘛？就是因为有这个，我觉得有几个比较大的，呃，我觉得挺有意思的提升。一个是嗯，现在它能处理随机性、处理随机问题的能力要强很多。这个大概怎么理解呢？呃，比如说我们其实有一个demo是跟人去就是打那种撞球，就是在那个例子里面你会发现，呃，它这个demo跟一般的就是大家做的demo就不太一样嘛。然后因为它里面会有很强的随机性，你永远也不知道就是对面人打过来那个东西会在哪。对，就是它它就相当于不是说我把位置都对，嗯，我不是说把位置都打好，就是摆好就可以了。对，它一定要是看到你打过来了，我们才能打。然后而且有一个很关键的点是，我们在整个过程中其实是只依赖了机器人自己的相机，就是没有在那个场地周围再放一圈相机，然后让那个相机去追踪那个东西的位置，就是不是靠这种方式实现
因为他我觉得一个比较大的原因是，因为机器人的数据还是不多，就你见过的任务还是不够多，你没办法通过你见过的任务组排列组合变成一个你没见过的任务。对，我觉得这个可能还是一个即将要就接下来可能要重点突破的一个点。那你需要他见这个任务看几次才能学会呢？就是他的学习成本有降低吗？呃，这一版应该是比上一版有，也就是我们二点零会比一点零有，我觉得是在这方面也是有提升的。嗯。然后体现在两个方面，第一个方面是，呃，我们一点零的时候当时其实是做了这种评测嘛，当时的评测是每一个任务要单独训一个模型，就相当于假如一百个任务，你要训一百个模型出来。嗯。就每个每个任务都要单独训一个后训练，然后再测。但这一版我们是可以把，假如十个任务，我把这十个任务训到一起，一起测。嗯。相当于这十个任务用一个模型解决，这是一个方面的提升。然后另一个是其实从这个数据量上来讲，嗯，后训练需要的数据量变少了。我们上一版应该基本上都在一百条左右，然后现在应该是二十条左右就可以了。对。然后当然你还是没办法做到说一条甚至更少。对，我觉得那个可能要随着你基模的能力再进一步提升，可能我们在试图把这个事情再再做下去。对，但整体来说这一点上应该是比一点零也是一个比较大的提升。嗯。对。巨深智能今天到什么阶段了？你之前说还没有到GPT一的时刻。呃，今天对。呃，今天我还是觉得也没有到这个阶段，就是巨深智能本身。对，因为呃为为什么这么说？因为现在还没有看到一个比较好的能够做数据scale up的方式。嗯。就哪怕是我们这次说的，呃，比如说我们用了六万小时嘛，对吧？现在六万小时数据，但是呃，坦白讲跟上次比还没有数量级的提升。嗯。而且这些数据应该是远远不够的。呃，我相信随着呃现在这个行业素材的方式的这种，就是大家在做各种异构相关的数据嘛，我觉得应该是等素材方式真的确定下来，然后可以大规模铺开的时候，嗯，可能那个时候会看到GPT一的时刻。最瓶颈还在数据。对，我觉得现在就是因为跟GPT相比的话，我觉得应该还是在数据的。我们这次虽然也在讲，就是我们是我们是
具备做底层、更底层模型训练的能力，算不算是一次 bet？肯定算是一次 bet，因为，嗯，我们也不确定这个事是不是能成功，是不是能训出来，因为也没有之前没有人有过这样的经历。但我觉得值得，值得一赌，因为这个在我们看来，如果数字世界的那条路就是走走不了特别长远的话，那这是一条必经的路。如果走不通，就是或者说，如果不是我们走不通，也会有人走通的。因为我觉得这可能是正确的路。嗯嗯，有什么之前怎么做的做不成的任务，到这一次让你觉得有一点惊讶的吗？你有什么啊？哈姆们怎么？呃，其实我我对于刚刚说的那种跟人一起打球这个事情就比较惊讶，因为它真的是综合体现了好多能力，就是你的执行要快，然后你的这个随机性或者说你的预判要要好，对，然后再加上其实那个东西我们可能一共也采了二十条数据，我就说为了执行这个任务，在预训练之后，为了做这个任务，可能就采了二十条数据。哦，对，这个比较出乎你的意料。以前需要采多少数据？以前可能采多少数据都不一定能做成。对，因为就是真的是不是能够让模型把这个随机性就是cover的比较好？我感觉之前我是没看到我有类似的的东西出来。嗯，在做原生机器人脑子这件事情上，有什么其他人的工作可以借鉴吗？比如说硅谷一些faster lab他的工作有可借鉴性吗？呃，我记得应该是generalize，他们就是因为他们的数据量比我们要大的多。嗯。呃，我他们官方就是能，那就或者说能查到的消息，呃，公开消息，然后可能应该就是几十万小时，而现在可能都不知道是不是可能可能有百万了，我不清楚。然后他们的数据管线什么的这一方面应该还是比我们要成熟的，他们更早的去动到了pretrain这个这个这个方面吧。嗯。对，但是呃，跟他们不一样的，或者说可能只是出发说要用巨深数据做pretrain这个事情是一样的。但是你要说技术本身的借鉴，其实并没有，因为我们相信一定要从呃视频生成这个这个这个路线里面去去学到一些知识嘛。对，所以说能够把视频生成这个做到原生的，目前还没有看到。你怎么看generalize和faster lab他们的路线的区别？呃，我觉得他们两个更多的是呃，可能有一些最后的理念的一些不一样，因为generalize更多，他
很坚信，呃，巨身一定会有自己的模型。嗯，就是他为巨身设计的模型。但是，就是在这个这个观点如果不变的情况下，那他的数据必须要支撑他可以做自己的模型。所以，数据是如何把数据很好的scale，是一个至关重要的。嗯，对，这是我。我去年去上海外滩大会，他们为一个事情真的不可开交，就是说到底呃，巨身智能是一个独立于语言模型之外的一个独立的学科的一个独立的发展方向，的还是它是基于大语言模型的一个方向？呃，有两派观点，一派认为我们是基于LM训练的，所以我们是呃成长在LM这个上面的一个支线。然后另一派就觉得我们一定是独立的。你是哪一派？我不能完全说是哪一派。如果硬要选一个，我可能会选后者。巨身智能要解决问题跟语言模型，它其实是不冲突的。就是语言模型更多的是让人听懂这个指令到底是什么，让机器听懂指令是什么。但我觉得巨身智能更多需要解决的是怎么把这个一件事情做好。做好本身是不需要在理解语言的。嗯。但是它的前一步就是怎么把语言转译成，就是它的后面一些动作，就是第一步可能是需要依赖语言模型。我会认为，呃，巨身会继续拿大语言模型当一个比较好的呃入口。嗯，然后它会成长出自己的模型。他们两个中间可能只是一个就是交互的层面。更好的当然是说我们把语言系统也内嵌到这个巨身里面嘛。但我感觉，呃，短期内巨身要巨巨要解决问题不是那个，它还是要先解决怎么把一个事情干明白这个这个点。但干明白这个事情，我个人会觉得对语言的依赖没有那么。嗯。语言是第一个交互工具。对。嗯。呃，换句话说，如果不是语言，你你假如说一共有一万个任务，然后你只把这一万个任务就把变成固定的编码给它，可能也行。只是它没有办法在任务维度再泛化了。但语言模型本身可以在那个维度再泛化嘛？它解决的是呃需求泛化的问题，我感觉对。但是这个明显不是现在现在这个阶段巨身智能的核心焦点。嗯，你觉得从二四年底就是你们开始做这家公司，然后到现在为止，整个行业的突破是在哪些方面？它的进步快吗？啊，其实我觉得进步是比我想象的要快得多。呃，
还有一个新的动作，然后大家只当。但我感觉今年反而，是大家单模体的少了，都在提进场景了。对，我觉得就是短短一年的时间，然后模型的，就是软件侧的发展也是突飞猛进。所以从这两个角度来讲，我是觉得这个行业确实是在加速的。嗯嗯，对，不及预期的有吗？不及预期数据，我我会这么理解，在大家尝试着真的开始步入巨深原生之前，对数据的虽然大家在喊学数据、学数据，但是数据数真实的情况是，呃，如果你真的不需要做一个基础模型，可能不需要那么多数据量。你到底需要多大的数据量？呃，我觉得。理想状态。我觉得应该是百万小时起步吧。嗯。就是能开始说，我这个整个模型的里面，呃，巨深的数据和少量数据，可能说大家去相对平衡一点。然后我让它既能学到一些通用的知识，又能学到一些呃操作相关的知识。对，这是我我觉得一个比较理想的状态，应该是在百万小时起步。对，但是呃，在百万小时之前，我觉得应该会先有一个十万小时的规模。这十万个小时，呃，是可以就是就怎么说，它是完全拿来做预训练的。嗯。预训练不是说基于数字模型的训练，是巨深原生的预训练。对，所以我觉得不及预期的就是，嗯，在没有可能，是过去一年呃没有看到巨深原生的东西真的出来。然后就是因为没有这个东西出来，所以大家对数据量需求其实没有想象中那么迫切。就是大家会讲说，嗯，我们都大家都知道，行业的公认就是说，可能数据是一个很关键东西，而且需要很大量，但是没有一个具体的，呃，比如说你不训机模式，没有一个推动力说让你马上一定要拿到这么这么些数据的。嗯。所以我感觉，呃，数据的这个发展其实还有一点，我觉得不及预期啊。对，这是我自己的看。今年好像一个现象，去年之前的这一波机器人公司很多都是呃本体和模型一起做的，但是今年大家明显更看重大脑了，而且很多公司开始只做大脑，不做本体。你觉得为什么会发生这样的一个变化？感觉是两大机器人公司中感觉。嗯，其实我感觉，我我感觉一个比较关键的点就是，呃，就是一个本体很难，目前来来讲，一个本体很难通用。嗯。然后呃，但如果你不通用的话，你要一定要
那个时候会有一批新的由就是智能重新定义的本体公司，就是可能在往那个方向去发展，就是它可能呃可能不再从我们大家之前理解的一些参数再去看这个本体了，可能很多东西就是为了呃就是更好的方便模型控制去去设计的。对，我觉得可能那个时候本体会在发展一段时间，然后可能那个时候就本体有更强的时候又会催生说智能又不足了。我我觉得一定是这么一个过程。嗯，最上一代硬件不一定能够迭代适应下一代的模型。呃，我觉得是至少我我的判断应该是这样的。然后呃硬件本身可能还好，呃，但我觉得传感器应该是现在的传感器应该是还要再做进一步的升级，尤其是触觉相关的。就是其实我举个例子啊，就是呃比如说触觉或者说之前大家对传感器有指标的，就是我必须要做呃比如说我的精度达到多少，然后我的这个频率达到多少，它有很多指标，但是会发现呃很多时候做传感器，如果只做传感器本身啊，它肯定会希望这些指标就是都好。嗯。但是有些时候又不能决定，就是可能又就是你没办法真的满足说所有东西都很好，它一定要取舍。那取什么舍什么？其实我们我觉得这也是个是个问题。但是之前的取舍可能大家会凭着呃使用的这个过程中，比如说力必须要准，那既然是你是触觉传感器，力就要准，可能会先取这个，对吧？就是这可能是大家的一个呃或者说不能叫共识吧，反正就是下一代会这么想。但是有可能这个东西在AI这个时代，模型可能最需要的不一定是你力要准，有可能是需要你反应够快。嗯。就是我可能的实时性要求可能比那个更高，这都是这这都是有可能的。所以说可能如果说这个传感器再迭代升级，可能要从模型的需求出发，看我们要强化哪些指标，弱化哪些指标。就是还没有到说模型可以定义它的时候，他们肯定会按照传感器的发展肯定会按照就是传统的理解说我们去怎么去尽可能优化嘛。对，我觉得这可能是一个未来的趋势。有的是从硬件出发，有的从软件出发，但是大家都想进入家庭这个最好的场景里。呃，对，可能现在其他的一些场景还不够那么性感。呃，对，呃是这样，就是可能可能还是TOC TOC更性感一点嘛。啊，对，啊，所以它现在需要做一个选择，我从软件出发还是从硬件出发？对
觉得最重要的一件事情还得是数据，对，应该是数据的，就是可规模化，的然后可以被模型使用的数据，嗯，就是这个可以被模型使用。我觉得，嗯，可以被模型使用和可规模化是两点，本身就是一个平衡。因为模型肯定希望数据越好越好，就是质量越高越好，嗯，还有模态越多越好，这是模型的需求。但是规模化就是你你你的需求越高，我越不能规模化，就变成定制，嗯，就是我很难真的上量。那在呃质量和数量之间怎么取一个平衡？就是说，我模型哪些东西是可以舍弃的？这个东西可能现在还没有太定义清楚，嗯，这个事情一旦定义清楚，我觉得后面的事情就会加速。嗯，你这是第一次创业，对创业有什么新的感受吗？对我来说，两个第一次吧，第一次第一次创业，对，第一次创业含了两个部分啊。然后第一个部分是我觉得，呃，第一次面向落地，这是第一次，嗯，然后第二次就是创业，就是换句话说，呃，第一个第一个第一次是业，第二个第一次是创，对，我觉得从落地的角度来讲，可能确实，嗯，让我感悟比较深的就是以前会更关注技术的领先性，嗯，现在会更关注技术的哪一方面的领先性，就是技术还是要领先，但是是不是有价值的领先，还是说只是技术人就是拍脑袋觉得，他他其实有很多东西都可以领先。你现在希望哪哪里领先？我现在肯定希望做的任务越多越好，哦，对，就是我会优先选择场景的，就是或者说场景在任和任务的泛化性这一方面，哦，对，然后这是这是第一个第一个第一次就是业的部分，然后再说一下创的部分，我觉得，呃，可能这个第一次教会我的更多的就是就是人要学会，就是或者说创业学会赌，创业一定是赌出来的，嗯，就是怎么说呢？嗯，没有人知道哪一条路一定是成功的，然后资源又一定是有限的，所以在有限的资源下，路径不确定的情况下，就是要赌。对，我觉得敢做决定，敢赌，这是我觉得很关键很关键的一点。因为如果说一条就是大家如果都知道哪条路是成功的，那那为什么是你成功？嗯，就是就是如果那条路一定成功，大厂一定成功了，对，这是这是百分之百的嘛？就是有资有更更有资源更有人的地方一定会成功，对，然后但是在路径未知的时候，如果犹豫不决，很有可能最后
可能会呃更独立一点，就是可能跟一般就是集团下边的一些BGM相比，我们的就是因为业务会相对独立一些嘛，对，所以说管理起来可能也会独立一些，但整体的基建什么的都是共享。对于你们的这几次好赌，他们是什么反馈？呃，我觉得还是比较支持吧。集团这几从上一次发布和这次发布，集团都还比较支持。嗯，对。他们有说为什么我们不做本体啊？有说这种吗？呃，其实也会，就是大家会有一些 debate。嗯，对。但是呃，我觉得集团这一点是对灵波有充分的信任和尊重，因为我们可能更贴近行业本身，对，所以说呃这方面我们做的一些呃决定，就是集团肯定会，就是从他的视角，他肯定会给出他的一些建议，但最后可能双方还是会再经过几轮交流之后，应该还是会达成一致的。嗯，对。你对于呃这次创业的最好的预期和最坏的预期是什么？呃，最好的预期就是我真的看到机器人进家庭了，然后进家庭的机器人跑的是灵波的模型，这是我最好的预期。然后最坏的预期就是没做出来呗。我也没有什么更坏的预期了。嗯啊，嗯，对，就是可能就是就是可能某一次某一次赌的过程中可能赌错了。你是个赌性强的人吗？我还可以，还可以。对，这里面有哪一个决策是你力排众议必须要这么做的？嗯，我觉得巨声原生这个事情可能是我做了，其实是比较坚持做。我觉得这一点我还是从呃上一次发布的过程中感受到，呃，就是我们数字链条，就是沿着数字链往后走，就是行不通，不想在他们的延长线上。对，所以我就非常坚持说，一定一定我们要做一个用物理世界的东西，就是原从物理世界原出生出场来的模型。对，这是我觉得可能也是我这次觉得比较成就感的一件事情。嗯，对。好在就是呃，我不敢说它是一定被百分之百验证，嗯，但我觉得至少我们迈出了一步。这次模型的进展是符合你预期、低于预期还是高于预期啊？呃，其实是其实是有点高于预期，因为你想嘛，我们讲原生这件事情，我们从就是两大块，一个是视觉，就是刚才说看得更清楚那块，我觉得我们已经就这一部分就是由原生推动它往前走了一步。嗯。然后想的更明白，就是也是有我
生态就包括了数据的生态、本体的生态、场景的生态。就可能每家的模型，因为你有了生态之后，你场景加本体可能就会给你那个那个生态里面的数据，可能你的模型就会慢慢分化的更更适合那个生态。嗯，对。当然是呃，可能最后大家都会走到一个通用的生态，就是进家庭。但是在那个之前，可能每家模型会有不一样的特性。比如说，可能有些有些模型就适合做精巧的人，有些模型可能就适合做就是长城的人。这个这个就不好说了。嗯，对。但我觉得应该是会是一个各有特色的，就是几几几家鼎立的这种这种一个格局。你对人形机器人这个构型有执念吗？你觉得未来进家庭的机器人会一定是人形机器人吗？我还是觉得就是，嗯，毕竟是从从一个创业公司的角度来讲，我觉得呃，我们一个阶段解决一个最核心的问题就就好了。现在当下最核心的问题就是智能不够。对，我觉得还没有到，就是就是换句话说，现在到底是轮式还是足式，或者说它构型应该长什么样，还不是现在的核心卡点。啊啊啊！现在现在核心卡点是智能不够，然后智能不够的核心卡点是数据不够。对对。嗯，所以怎么让数据能够给到是重点。对，然后当你智能有了以后，你才开始能做落地的尝试。只有做落地的尝试之后，就产品才会迭代，产品迭代硬件才会迭代。嗯，就现在，就大家在争，就比如说到底是足式还是轮式，它它它不管是足足式还是轮式，它进家庭我都不会让它进家庭的。就那这个时候，就你没办法做这种有点傻的。O K，那我我感觉是这样。你现在工作状态什么样的？这两天好一点，就是呃，前一阵子就是在模型都都处于要出来没出来那个阶段，其实是其实比较紧张的。就是，但是现在呃，尤其是最近在那个发布了之后，然后嗯，整个人状态会相对我觉得会轻松一些。然后接下来我应该会呃怎么说呢？可能再想一想下一步要，就是到底应该怎么去去做吧？就是再再复盘一下，然后想一想，呃，比如说数据到底怎么去跟跟模型更好的结合？这可能是这这些方面会考虑的多一点。收到的市场反馈怎么样？呃，目前看应该还可以。对，然后尤其是
调整调整一下参数就结束了。嗯，就是那如果效效果不好，到底是没训练好，还是数据没采好，还是模型就不好？怎么诊断问题？嗯，有了诊断之后怎么解？它是一个我觉得是一个很难很难的事情。换句话说，呃，我刚刚说它离那个离这个大众比较远，也是其实是一样的点，就是因为它离大众比较远，所以呃，或者换或者换句话说，就是因为它不是一个直接能用的模型，怎么把它让让别人感知到你这个模型真的好，是需要是需要能力体现的。嗯，所以大家都会问，就这个东西，比如说怎么复现，然后我想让它做一个什么事儿，应该做哪些步骤之类的，还是会有很多这样的问题。我觉得你们那个玩桌式足球那个，如果能够在现实场景里面能够做一个跟大家互动的机器人的话，应该会挺多人愿意玩的。呃，对，就就是就是说，换句话说，你做的越越能越能直接被应用，它肯定是就是大家问题会越少，然后互动性会越强。你对于机器人的未来发展还有什么其他的展望没有？其实我就是希望它能够离大众更近一点，就是我希望它也能够变成一个像像那个语言一样，就是它出一个app，然后每个人能体验。那如果说之后真的说，就是机器人更普及了，家里都有能够或者说一个比较简单的渠道就能考到一个机器人去玩起来的话，我觉得那个那个时候可能成就感会更多，因为现在就是比如说我跟我爸妈去讲说我做了一个什么东西，他们也听不懂，然后也没有体感。嗯，然后那如果有一天能能带一个东西直接给他，然后告诉他这是我做的，我觉得那个时候可能成就感会会跟现在完全不是一个量级。嗯，我还有最后几个快快答，一个全球范围内你喜欢的食物。料。一个全球范围内你喜欢的地点。家。我们的嘉宾都会给我们的观众朋友推荐一本人生之书，你会推荐哪一本？人生之书《笑江湖》，我特别喜欢武侠。我从小就比较迷金庸的小说，然后我特别喜欢呃，但是每次因为金庸的小说，我都其实每每一部都看过很多遍，然后但我每次推荐都都会推荐《笑江湖》，因为我觉得呃，我特别喜欢令狐冲里面那种比较豁达的样子。嗯。对，就是什么都不太在乎那种心理状态，我非常非常喜欢。你是这样的人吗？我希望成为这样的人
我看看怎么一起去把这个数据做的更好，因为数据你所有的规模化东西一定要有标准，对，嗯，所以是这个方面我们是在积极的试图利用这个行业的优势去去做的。基于你当下的认知，一个关键的重要的bat是什么呀？我觉得就是巨深巨深原生吧，嗯，我讲了很多的，我觉得就是这个，就我非常非常相信巨深要有自己的模型。
