大家好啊，欢迎大家回到老李海的YouTube频道。今天这期影片还是分为两部分，第一部分和大家分享一篇高盛地产团队最新的访谈研报，来更新一下他们访谈的冰山指数专家对于房价的最新看法。但其实呢，大家已经看到这个影片的标题了，相信大家已经知道这样一个看法了。那研报分析之后呢，我还是会聊聊我自己的观点啊。第二部分呢，继续和大家分享小伙伴们们的投稿啊。这块我也多插一句，确实最近小伙伴们们的投稿量啊是太大了，我邮箱里到现在还有一百多封的未读邮件。后续呢，我可能不得不去做一些筛选啊。优先和大家分享一些篇幅相对比较长的投稿，当然呢，也希望小伙伴们多投一些有深度的投稿。就像之前一期投稿当中那位AI算法工程师的投稿那样，我看评论区大家的反馈都非常好啊，觉得非常有收获。那有一些小伙伴的投稿呢，可能篇幅比较短，也有一些呢是提问的投稿啊。我的时间精力确实比较有限，也无法一一的照顾到大家，实在是非常抱歉啊，还请大家多多见谅。那今天呢，我们就来看一下这篇高盛的研报。这篇研报呢是高盛第一次去访谈冰山指数小城市的创始人李彦国先生啊。呃，访谈他的一篇要点总结的报告。我先简单说一下这篇研报的核心预判部分啊。就是冰山指数呢认为今年第四季度主要城市的二手房市场仍然是量稳价跌，也就是今年的四季度还会出现房价的继续下跌。但是呢，二零二七年上海房价将会率先的全面起稳，并且在二零二七年年内完成百分之六到百分之十二的累计涨幅，也就是说平均每个月会涨零点五到一个百分点。上海的房价反弹之后呢，会带动其他城市房价的跟随啊。那下一个城市呢，就会是深圳，就是深圳会随着上海的房价上涨而尽快的进入到上涨的通道当中。那我们就来看一下这篇研报的整体内容啊。前面摘要部分呢，我就跳过了，我们主要来看一下访谈部分啊。整个这篇研报的结构还是非常清晰的，它主要分成两大块儿。第一部分呢，就是来谈一下最近市场的趋势。那么第二部分呢，来谈一下后市的预判啊，当然主要是对于二零二零年的四季度和二零二七年全
另一个量的指标就是挂牌量啊，最近一段时间的挂牌量也有季节性的回升啊。当然，虽然说是挂牌量的回升啊，但是我之前表达过我的观点，就是挂牌量本身的上涨是一件好事，因为它意味着更多的人愿意置换房产啊。毕竟现在挂牌卖房的很多人其实是置换房产，而不是处理到自己手里多套房产。那冰山指数似乎也有这样的观点，就是说，both supply and demand turns，也就是无论是供还是需，似乎在今九银十二呈现出了一个供需两旺。那还有一些其他的趋势简单的说一下，就是购房人似乎在购房资金来源方面有所转换。虽然我们在最近一段时间看到信贷数据，就是居民的中长期贷款，包括商贷整体的表现是比较拉胯的，也就是从贷款的发放总量上看，并没有看到非常明显的好转，甚至还在进一步的恶化。但是呢，其实近期的二手房交易还是比较活跃的，而且二手房的房价呢也相对比较平稳。所以因此呢，冰山指数的专家是说，这可能由于目前买房人啊更倾向于付更高比例的首付，或者说在贷款来源方面由原来的商业贷款逐渐的转向公积金贷款。那说完了近期的趋势呢，我们再来看一下核心的展望啊，T Outlook。首先呢，我们做一个区分，一个是针对于今年第四季度的量价的展望，另一个呢是针对于二零二七年，就是明年 的展望。先说针对于今年四季度的展望，首先开篇呢，冰山指数的专家就说，secondary volume could remain solid，也就是说整个二手房的成交量仍然会保持活跃。来看呢，就是今年四季度的成交量啊，将会比去年同期要更高。而之所以得到这样一个判断，一方面是去年的低基数啊，如果大家还有印象的话，去年四季度房价下跌比较快，导致很多人其实更倾向于观望，而不是买房。第二个原因呢，就是最近的一些领先指标，当然这主要指的是贷款似乎恢复的程度，也比去年同期要更好啊。但是成交量在九月的低周表现也是非常亮眼的，刚才其实提到过。那除了量以外，我们来看一下针对于价格方面的展望啊。这位冰山指数的专家呢是说，price recovery not yet，也就是我们在今年的第四季度可能还是看不到房价的企稳。这位专家呢是说，在八月份我们看到的这样一个房价方面的warren的 deterioration，也就是一个边际的恶化，以及九月份目前
完成触底。乐观情形下呢，当时的上海房价就在今年的四月份，上海房价已经完成了触底。即便是悲观情形下呢，上海房价还有至多百分之三的跌幅。那么五个月过去了，现在我们回过头来看一下，似乎冰山指数认为今年第四季度全国房价上不能完成触底。至少从这篇研报来看，它是得到了这样一个结论。同时呢，上海的房价今年的企稳态势也主要局限于老破小。我当然不是故意去挖坟啊，我只是想表达两个观点。第一呢，是冰山指数的房价分析并没有明确的框架，比如之前瑞银装烂，它提了，但自己有推翻。现在有重新提的那个框架，也就是两个必要条件。一呢是毛租金回报率需要不低于房贷利率，从而让买房比租房更加的便宜。二呢是租金需要率先企稳，因为租金反映的是真实的住房需求。但是冰山指数呢似乎没有这样的研究框架，完全根据市场的情绪来的。那今年四月呢，显然是今年全年房地产市场最高光的时刻，自然也就得到了最乐观的判断，毕竟在那个时间点给出判断嘛。那到七八月份呢，市场明显转入了，所以冰山指数的判断也变得更加谨慎了一些。但这种判断方式呢，我觉得对于市场来说没有太多参考的价值和意义。这是我想表达的第一点。我想表达的第二个观点呢，是我始终认为冰山指数的房价是不如趋势动物的房价更能反映趋势的。原因呢，我之前也单独做过影片和大家分享过，我也把那期YouTube的影片链接放在描述栏里。简简单来说呢，就是冰山指数取的是小区最低挂牌单价，而趋势动物用的是活跃房源的挂牌均价。假设一种情况，就是这个小区呢最低挂牌单价的房子成交了，在冰山指数这边呢反映的就是这个小区的房价上涨了。为什么呢？因为原来的次低价变成了新的最低价。但实际上呢，这个小区的房价可能并没有上涨，因为挂牌价是次低价的这个房源压根儿就没人看，更没有人去买，只是单纯的挂在中介的网站上而已。但是在冰山指数的数据里反馈的就是房价的上涨。那趋势动物呢用的是活跃房源的均价来表征房价趋势，显然是更加可靠的。这也是为什么趋势动物的上海房价我大概查了一下，近半年实际上是下跌了百分之零点五。但是
但是房价企稳的先行指标，至少对绝大部分的二手房来说，应该都是适用的。豪宅呢，当然比较特殊了，因为豪宅还有额外的稀缺资产配置的这样一个属性啊。好了，那以上呢就是我自己的一些片面的观点啊。
