电来的嘛，然后我觉得这个电可以，对不起，我今天少不了了，老板不在，留留一天，老板在吗？对，所以这这这样你扫一个码就好了。你跟老板认识多久了？两天。嗯，这也太夸张了，那行吧，那你会查他的后台吗？嗯会。那把他后台给我看一下，看看这个他店开了多久了？开了有三年。三年。看看去年的业务，按按按月销售的，我看看去年的。他这个数据不准，很假，他好多都没有入库，好多都是现金，他没有收的。这个是支付宝。你这个这些人买的，写的都是什么人啊？学生。学你你是做别的生意？学生。这边的话有，这边有三个学校，两个医院。啊。然后有四万户的住户。啊好，大数据。好，好，好不不说话了，不说话了。哎，那个三百六的学上下越卖越好，赚钱。我赚多少钱？多少？一百万。一百万一个。原来是个煤家，改成自营店了是吧？对，他之前是煤家。好，这样了，我问你答，我不问你，不要答，好吧？这样不中。呃，你在一个城市？四川遂宁。四川遂宁。市区现在现在，市区，新城区老城区郊区。老城区。老区。嗯。这个房子租金多少钱？呃，之前的的话是五万六，现在房东说的可以谈，谈到去谈到四万九的样子。房子还愿意降价？对，因为他这个平方有问题嘛，他这个之前产权上面是七十个平方，然后我们自己量量了一下，然后只有五十六个平方。跟那个有什么关系呢？呃，是这样子，如果说按照七十个平方来算的话，他就是四万呃五五万九。如果说按照五十几个平方来算的话，他肯定就会少很多。现在就是跟那个。对对，就是那个那个店主跟你讲的吗？嗯，房东也是这样，店主也是这样跟我讲的。他这个，这我我去接的话就直接讲了嘛。来，先不要负担了一下，外面的空调赶紧点击来参与一下群网最大的负担。啊，这个逻辑不通啊！现在所有租房子的按房产证上的面积来算的，他的记录面积写的七十九就是七十九，没有人
合同嘛，大哥，十六还不高啊，六十五除以七十，十率都百分之九十三了，还嫌弃？是发个福袋，兄弟们，那个福袋点一下。来，兄弟们，福袋点一下！外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点关注，没有点的麻烦帮忙点一下。你们的十率有多少啊？你们的十率有多少啊？他百分之九十三，他们那个他们还还嫌不够，我觉得挺好了。我觉得感觉房租收多了那种感觉嘛。那房租买贵了，你们又不说啊？他买这个铺子花多少钱呢？OK，然后那个六六十五块哎，六十五六十五个平方，合同可以签多久啊？租赁合同。合同的话可以签五年，五年六年都可以签，重新签五年。对，重新签。房租应该不增长吧？嗯，不会增长，只会往下掉，每年都在掉。合同上面写多少钱就是多少钱。合同是地接还是地增还是固定？现在是固定。啊，固定啊，那就固定了。固定的话，他人家有权不人家有权不下。哎，对。好吧，OK，好，那就四千九。呃，你这个店转费多少钱？十八万。十八万还是什么呢？嗯，所有里面的商品，然后就是不包括这个烟，除了烟之外，其他货有多少钱？嗯，我不知道怎么去统计这个这里的货的话，大概也就五六万块。那你不点货吗？你要肯定要点。那点的话，那人家跟你讲现在多少货嘛？十八万年还多钱货嘛？嗯，因为我跟刚认识他两天嘛，昨呃前天认识的，昨天过来蹲了一天的点，然后今天他就让我上班了，然后我还没来得及。到时候你跟人签个合同，里面有多少钱货？比如说八万块钱货，十万块钱货，多多少补。好的。我转费是六十八万，十八万的话呢，里面有十万的货，那如果今年出来有五万的货，那那那你要退五万给我，不是退五万，少给你五万，就那就十十十十八万减减减五万，那就十三万给你。因为十万件货你没有这么多嘛，这不是多多少补嘛？你的协议里面写明白，好吧？好的，好的
对。那你这个差距太大了吧？第一个赚六万，为什么现在才才才赚一千呢？怎么啦？就是那种科技产品，你知道科技产品吗？就是那种冲击力非常强，就那一一两个月直接冲击一下就就没了吗？然后去所以一下就掉下来了。你你投资不要搞那么大嘛，那就换个地方再冲一把嘛。刚开始的时候我也是这样想过，不明白嘛。然后就是我们当地的一个新来的一个产品，它是纯科技嘛。什么什么叫纯科技？给我讲清楚一点。就是我是卖烤鸭的嘛，一一一只鸭子买过来加工出来，然后它那个味道特别的好吃，特别的香，特别的滑，口感特别的那个，然后纯科技搞出来的，然后但是什么都是，很贵的。它完全很贵，但是就是怎么说呢？你比如说我在这个地方做烤鸭，方圆两公里以内都能闻得到那种香味。两公里，你太夸张了吧？两公里我个，两公里真的特别夸张。而且那种香味，那种香味就好，就就好像是那种你知道中药吧？嗯。以前农村里面那种熬中药，你在这边熬中药，很远很远的地方都能闻得到，就是那种纯科技嘛。然后大家都抱着试一试的心态，但是吃到也很好吃，但是吃多了了它会腻的嘛。然后就那就那一个月就直接就爆款嘛，每天都是一两万、一两万、一两万，然后后面而且那个利润又高。毛利多少？基本上要到到百分之七十了。百分之七十。对，你有没有有有没有什么营销活动？没有。加盟的吗？对，加盟的啊。那你自己会搞吗？不会。啊！一定要买他的配方，买他的配方。对，那个配方必须是他的。啊，明白。那你这个，你这个，你就吃一次就不来吃了吗？第二次就不来了吗？要来，要来，要来，要来的，要来的。现现在一天卖多少钱？现在一天卖二十只。以前一天卖两百只。啊，OK，就复购率不高，人家吃多了吃的怎么样？吃多了是不舒服呢，还是吃多了不好吃？吃腻了。嗯，怎么说呢？吃吃腻了，它那个那个，它是配比还是很怎么说呢？不说健康，只能说是还行。只能说不会出出毛病，
你要说，他就感觉很腻，不想吃，然后就他就不想吃嘛。我问他，我说，呃，我们烤鸭怎么样？然后我好多朋友都不知道我在做烤鸭，我就问他我的章仔鸭怎么样，好不好吃？嗯，哎，他说那个东西好吃啊。你问他什么时候吃的？他说好久没吃了。啊，好吧，那你现在贷款十五万，贷款十五万是一万贷，贷利息利息多少？嗯，一点多吧，一点五。利息一点五，一点五，一点五，对，百分之十五。呃，一点五相当于一个月，一个月一百五十块，一个月一百五十块。哎，对，十万块一个月一百五十块，一年的话是一千八。嗯，差不多，又补贴，还有补贴。那你这个利息不高啊？利息才一点八呀，百分之一点八，那很低啊。嗯，对。啊，OK，好贷款，你你想拿什么资金啊？就是你你你不能一直招着小朋友啊，看一下，这对对对你会被抬掉的，不能一直在招着小朋友。啊，对，OK，然后你你现在你这个你你你结婚了吗？结婚了。啊，你老婆不过来看店吗？嗯，可以叫他过来。以前以前那个有没有开过超市啊？没有，没有。以前做什么的？做什么的？做贷款的嘛。啊，贷款的。哎，我们现在不做了。因为怎么说呢，没有上升空间了，呆着又无聊了，然后行业里面感觉不舒服，氛围不太好，特别花钱，就是说怎么你挣多少用多少的那种感觉。那你开个便利店，不就你店里面天天东西可以买，那你更挣的多，更花的多了。不会，我就感觉便利店就一天呆在里面就行了嘛。那你看这么多吃的，不想吃酒，不想喝，烟不想抽，槟榔不想嚼，我想喝酒，但这些东西都不想吃。那你预期的话，这个店月赚多少钱？一万五吧。月赚一万五。嗯。好来，我看看这个店能赚一万五。我这就出去看商圈吧。不看你家里面。他今天卖三千七是昨天，昨天卖三千七是吧？对，昨天卖三千七。那今天已经卖了多少钱了？今天应该卖了有一百到两百了吧？啊，今天开门的。嗯，早上七点。七点。嗯。
面有个学校，嗯，然后那栋楼是一个医院，然后这边有一个医院，嗯，然后主要就就人流了，嗯，OK，明白了。啊，一百米之内有多少便利店？已经尝试了。便利便利店的话，总共有，就我看一下，一百方圆一百，就你这个不不算街对面啊，就你这边，就我这边，嗯，有烟草站的就一家，然后便利店就是学校嘛，就那里有个学校，就就我手指的这个红色这个多少米？大概有六十米吧，有卖烟吗？嗯，不能卖烟了，学校。啊，他们也卖烟，那是个小学吗？呃，高初初高中，初高中多少学生？八千，八千，对，八千。初高中八千总读多少？总读的话百分之四十吧，百分之四十。对，高中啊，那个初中，初中初中总读，平均读多少？初中，呃，基本上初中千左右，高中高呃那个初中多少人？初中的话，这个我就是直接问了一下那个，这个然后看了个多少钱？啊，啊，两个钱，两个钱这个三块钱，啊，看看，不好意思，打电了是。哎，你这个这个，这这开个开个店，你找个人看，先帮你开个店嘛，就是老一个人在老这这个很大很很啊，还不专注，没有思路的。啊，天天卖烟一直在卖的，我最好也就这样子了，能不能专注一点呢？没没问题，好吧，不不收银了啊。我退，我退，我退，我退，我退，我退。这这太干扰我了。OK，那个初呃那个每天经过店门口多少初中生多少高中生？嗯，这个就多了，可能得一万多吧，一万多，一万多学生，不行的。这里有三个学校，每天经过学那个那个那个初中生多少高中生多少？初中生的话，应该有一千多两千，然后高中生的话，应该也也有一两千。那不才四千吗？嗯，还有两个学校，一共一共一共经过店门口，一共的话，经过店门口八千，八千，八千初中生占比多少？高中生占比多少？呃，四千吧，啊，各百分之五十是吧？对，啊，各百分之五十，明白了。好，然后那个一百
一家，那现在福袋呢？一家福袋有十米，我去你家福袋，你说那每家每天能做到六千多，能做到六千多，然后主要是我们没有接他，你听我说，你听我，你听我说，你现在那个招了多少人？八千人的学校，八千人的学校，八千人的学校，那么口令多少米？也就一百二十米吧。一百二十米，然后你的这个一百二十米中间都有些什么业态？跟我讲一下业态。嗯，有就呃，陈陈多多，然后奶茶店，然后文具店，然后就是说便利店，就这些。你旁边有什么店？你旁边，我看你旁边。旁边的话就是理发店，然后照相馆，然后那边有一个中药，那就没了。右边呢？右边右边什么店？看右边，右边右边这边对呀，右边这边的话就是理发店。灰指甲，灰指甲，眼镜店。每天两万人都这种，就就就就这种业态。对，这边属于老城区，好多人都已经流失了，但是还是有这么大。我看你人确实挺多的呀。你看这这个人还不少啊！你左边这个、这个、这个是洛卡造型，左边你们这个啥？这边是一个盐管局。管管啥的？管什么？啊，我我明白了，那个多少人吧？三十几个。啊。他这个地方，你这个每天经过一万多人，一万一千人，那个扣除那个老人比多少？老人占比多少？一万多人，老人占比的话应该是百分之五十了。老人五十。有这么多吗？有这个肯定是有的，为什么？因为这边属于老城区，这边好多的人都已经跑到和新城区去了。那现在年轻人的话才五千五百人是吧？对。嗯，五千五百人，你已经开始学了没有？你那边还有两三天吧。两三天还还没有开学，你就做三期了。对。那你开学还得要不得五六五五六千啊？按数据来说的话，应该是没有问题的，因为他们之前的话，因为这家店的那个老板，他特别的佛系，怎么佛系了？就佛系到什么程度？货架上没有货了，他说等两天再进货。就懒得在手机上点一下这种，然后然后他们招了一个美家，招了一个美家的那个店长来嘛，然后才给他把这些货全部铺铺起来。之前的话，之前那个员工
那你们交钱，那不就见鬼了？我跟你讲，天天员工累到死，你们在里摸鱼。仓库在哪里？仓库在哪里？我看看仓库。啊，进去看看。进去，这仓库那么小是吧？嗯，对。有二楼是吗？有。啊，多少？二楼多少平方？二楼不用的是吧？对，里面很大，没有用。啊，行，下了吧，下了吧，不不上去看了，不上去看了。啊，员工几点下班？下午三点半到晚上一点。你这个店，这个店怎么那么多米面粮油？还有那个日用品啊？我看到好多组货架，有差不多有十组货架了，卖米面、油、日用品的。因为员工聚在这里嘛，员工聚聚在这里，他就给老板洗脑嘛，老板就就摆他这些东西嘛，这些东西都是好久好久好久的东西了。卖不动是吧？嗯，卖不动。那个那个员工就说：“拉着我说，他说这些东西不知道放在这里干什么。”你在店铺，你卖这个东西，人家逛街，逛街买瓶酱油可以吗？买包烟可以吗？买买你你买包烟、买几袋多少公里啊？不过在家门口买嘛，不脑子有问题吗？是吧？好像是这个道理。你会去你会去外面逛街顺便买包烟吗？你脑子有问题，就骂你嘛，是不是脑子有问题？啊，老板，别哭，老婆，我去买逛街，给你带一瓶酱油可以了。脑子有问题。哎，那个，我我跟你讲啊，你这个店。张大爷，张大爷，张大爷。好，来，张的不动啊，张的不动。我现在讲，你这个店这接下来怎么做啊？啊，第一个，你现在很多的数据我是怀疑的，啊，是怀疑的太多，啊，但是你也在调研，怎么调研啊？你昨天做三千七，不能代表什么东西。昨天是第几天开店？第一天，第一天，那有可能昨天老板昨天多少笔单你知道吗？一百一百二十五单。三千七除以一百二十五单，一克单价是二十九块钱。你觉得在一个店铺，而且是学校门口，客单价二十九块钱，兄弟们，你们信吗？这边有人信吗？一这个这个学校门口，然后这么多学生，而且流动客，你能做到二十九块钱客单价？你觉得有可能吗？你昨天是不是是不是
滚滚滚！我要一单一单的，哎，三百九十五是什么？哎，别动，三百九十五那个是什么？三百九十五的，看点开，点开，点点不能点开这个订单吗？点不开，三百九十五昨天是你买的单吗？是什么嘛？啊，利润才是四块九，这个应该是条烟吧？啊，利润才是四块六，九十五应该是烟，应该是烟条烟是吧？OK，一百八是什么？一百八也是条烟。OK，再往下翻，再往下翻，翻翻翻翻翻一百二十八是什么？一百二十五是什么？二百五十二百五十，我想一下，一百二十五，一百零九的是条烟，然后二百五十七的那个好像是买了两个礼品，然后一个一个东西。啊，再往下翻，再往下翻。来这里买礼品送给谁？一百九是什么？没有一百九，上面有啊，看到了一百九，一百九是什么？你这啥眼神啊，我他妈呀！打还你打不过别人，这眼睛太差了，眼霜太差了。这里有一个三百的，三百的是早上的两条烟，啊，就是烟。好，再往下翻。这里三百也是。啊，兄弟，你这刷烟刷刷的太多了，这不缺了烟，还剩七百块钱。你这眼看过来，他妈缺缺烟，自己看吧。你是吧？你这我跟你讲啊，很简单，你在这个店里面看看看，看半个月吧，看半个月。不要看半个月，最少看半个月。我建议你，因为你啥也不懂，你当你就当那个练习吧，就当免费帮别人打过嘛。这这这这最起码你三十的时间，然后呢看半个月，然后把每天所有的营业额把条烟全部扣掉，就是真实的营业额了。来这里买条烟的很少的。嗯，把所有条烟的营业额全扣掉。条烟看一个看半看半个月最少看七天吧，好吧，七到十五天吧，你就知道真实营业额多少了。按按照我按按照按照按照罗志成来说的话，应该就是做两千多。两千多。嗯，两千多肯定是，两千多肯定是不会按按你这个收音机应该是两千多，好吧？按你的收音机的话，我觉得应该是两千两千左右吧。两千左右还不到，两千五
因为房东他们说的东西都是想把这个店转给我，我想我想跟我，因为我看大刘老师看了视频都看了一年多了，摆平了一年多了。今年我要开店了，我肯定要联系下大刘老师。然后联系之后，我就想听你说的。然后我现在你说我的数据不准确，但是我也有可能是我自己太乐观了。不要每天听我说啊，听我说，你重新数据输一遍就好了。就第一个我已经给你测了，现在数据有问题，我是质疑的。哎，下面福袋点下，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。没有点关注点关注没有点的麦把麦点下。第一个我对你了，啊你说，就对面那个托牌托牌烟酒店，他每天也能干两千多。不是对面跟你没关系，但是我感觉我比他生意好啊。这你你现实话你扣着条烟不就两千吗？你感觉有什么用呢？啊，感觉没有用，是，就是一天扣着条烟就没没用了嘛。对。不要老自己感觉看看数据嘛，数据不会骗人的。不要自己感动自己，觉得自己生意很好，你课单价太低了。你最近来看个一个小物件卖多少钱？卖四块钱，卖三块钱，卖两块钱，这种店家多的很。你的这个店真实的课单价，我觉得可能就十块钱。十块钱差不多，因为我觉得这边学生比较多。学对，几乎的学生店他就是课单价很低。然后你你你那个学生看了课后，你的手下学生多了，看看营业额多少。然后你看个一个星期之后，你如果说你你或者半个月你你还想转这个店，你再跟我联系嘛？我给不了你答案，但是大概率我觉得数据没有你想的那么乐观。嗯，没事，这个老板，我觉得他特别的佛系。我说我再搞个半个月，应该也不会说什么。要不要工资？对不对？工资肯定要要半个月，一天我可以，两天我可以，但是半个月了，你怎么要再给我一千块？我操！没工资，我的兄弟们，格局格局格局，好吧，没有工资，你当学东西吧，要工资就过分了。人家辛苦给你看，还要工资？你当学习了，好吧？如果要工资了就不一样了，要工资就要只会干活了。你拿了钱财，你就好好干活。你的做你的副业工作
群评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，五秒钟之后统一给大家发一个门票。来，外面的朋友赶紧点进来，我们马上发一个门票了，好不好？来，开始倒计时，五、四、三、二、一，来，听课门票已发，红色卡片就是听课门票了，大家赶紧去领取，一分钟之后就失效了。我说了免费就免费，如果有同学进去看不到门票的，不是我没有发，是因为你没有打三个六，那么麻烦你们回到直播间重新打三个六，然后呢，点头像加群，一分钟之后我让客服重新给你们发一次听课门票，大家记得马上要领，不然一分钟之后又失效了。群进不去吗？我进去了吗？怎么进不去啊，大哥？这里面你看，三百五十个人看了没有？红色的，看了没有？十群都三百六、三百七，人家一直哗啦哗啦进去，咋咋进不去啊？看了没有？我一直在进啊，看了没有？三百八，三百九，咋进不去啊？四百，你你你这个群都找不到入口，点头像就可以加群了，好不好？哎，啊，继续你们等一等啊，继续等一等。OK OK OK，我们开始聊下一个兄弟们，福大领家兄弟们，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋，没有点关注点点关注，没有点的嘛把把点点下，点下一个，下一个，下一个，下一个，下一个。对，你们对考场群，你们要进考场的话可以进考场群。Hello，你好，你好，你好，你好，你好，兄弟你好。你好，不说话，听得见吗？啊，听得见，来开上开上车哦。啊哈。嗯，好的，你看，好没事，不着急。呃，看到到吗，大老师？我看不到。你来来，我发给你，你先啊，可以了。好，下车。哎呀哈。啥车啊？啊，我先来一下丰田丰田车。啊，不听我意思。啊，OK。你又又没画面了。好，来，你铺子在哪里？给我看一下。稍等一下，一四年买的，怪熟。同样是第一次啊。铺子是哪一个？对，就是黄色这个店铺，黄色
这个空空了多久啊？这个铺子？空的应该有几个月了，去年就是差不多去年空过来的吧，五六个月。空了半年了，空了半年租不出去，还敢递增百分之十，房东好勇气啊，房东比较，房东比较自信，房东的意思是说这边的话离地铁比较近，那流量比较大，那为什么半年没租出去呢？呃，这个我我也疑问哈，因为对面地铁的话是去年我七嘛，十月一号开通的嘛，那到现在的话已经有五个月嘛，五六个月了，那一直没租，房东房东脑子不好使，房东多大了？呃，五六十吧。呵呵，还合理合理合理，你要说六十我就合理，男的女的？对，我上次找那个是女的，是吧？女女女房东是吧？嗯，对。啊，那更合理了，更合理。好，OK，来先做辅导一下，辅导一下，呃，合同期五年，不递增，按这个上面计算，OK，呃，我现在想咨询一下，目前地铁的流量的话大概？停。一个个来，一个个来，一个个来，一个个来。我我都会问到的，好，好不好？你这个相信我的专业，那个合同期去谈五年不递增，这个理解没有？嗯，理解。这个不妥协，如果他要动的话就不要了，这种是属于垃圾铺子没人要的，是，我就断定你这个就是垃圾铺子，好不好？我还不用看，只要看完之后我就能够判断它到底有多垃圾。现在只只垃圾富有垃圾程度高中低而已，是个好点的垃圾呢，还是一个实在是垃圾都不能再垃圾的脏东西了？那个，呃，理解。呃，合同合合同五年，OK，你这个单子投多少钱？大概呃十左右吧，十个左右，十万自营店。嗯，谁来打理这个店？谁来看店？呃，打算请个人，白班，然后晚上白班的话，晚上是我们自己吧，家里人嘛。谁家里人是谁来看店？我跟我老婆，夫妻店。嗯，对，夫妻加白天要请人，因为我们夫妻两个白天都有上班。啊，你们两两口子上班多少钱一个月？嗯，多少钱一个月的？啊，我们两个都五六千吧，差不多五六千吧。
这边都是一个什么样？我这边主要是地铁站的一个工作人员，还有这附近背后这个房子背后有些工厂嘛。啊，后面工厂多少人？工厂的话，那我眼可见的就三十号了。每天经过店门口多少人？不行，每天经过店门口。对，应该简单的讲，从店门口旁边经过，店门口经过的应该没多少了。那就就店门口，不算外面的，就算店门口多少人？五百人有没有？店门口八百号了嘛？一百人。就这个帮你从门口经过了嘛？对吧？还没什么补充的。哎，我我的我的理解是这样子的，他就是说，在这边有个公交站嘛，然后是地铁下车进站的一个地方。啊，因为你看这个店哪里为什么接这个店能干？你你这里有什么？给我给我说一下。我刚才看一下这个外面的公交站啊，它是靠路过了什么？啊，对。对面的话，这个口的话是地铁口，这里面那个地铁口出来的这个一个地方嘛。啊，然后出来之后，这个公交站就是那个出站人员，那个换乘的一个公交站。啊，然后这边是公交站的话，桥下有个公交站是那个城里面，就是大家拿下车进进站的一个一个汽车站嘛。公交站啊，然后这个汽车站的话，人可能应该就是一天的话会有两千号了，会从这边斑马线然后进站进到车站里面嘛。也就是说，这个斑马线的话，你可能我们这个店铺的话，它就是个十几二十米的距离嘛。大概多少？对面那个站是个高铁站还是个地铁站？地铁站。怎么这么这么奇怪？这个地铁站。这个算呃枢纽站，就是它去年十一月份刚完成建设，后面还会有接驳嘛？应该算枢纽站，以后人流的话可能会大。那里面有便利店吗？里面这附近都没有，方圆一百五十米都没有。地铁站里面也没便利店。一百一百一百五十米都没有。嗯，地铁站里面只有对面的呃，自自自助收银机几台？自助机只有一台，有两台，然后另外一台的话可能基本上用不到吧，因为在地铁站的那个角落里。嗯，好。然后每天从这个地铁口出来多少人啊？正常，经过的话是只要人人经过这个斑马人人经过这个斑马线的有多少人
三，一个赚三千多块钱喽。是，所以说那个有个领头，我感觉就是没有回本的希望。就是你我一个赚两三千的话，这个店怎么搞？而且房东还不好说话。房东的话，可能期望值比较高吧。对啊，房东觉得这个做的很好。一你投十万块钱，回回回本都回不了。而且还还，而且自己还得看店。你不看店的话，你这个一个人还打不住。对。如果一直招人还麻烦。对。人流确实好，我觉得是有点像也是接不了地主。看了六很多，实际上能关注到你店铺的比较少。看不到，看不到的，看不到的。对，看不到的，太难了。这有这样子的是什么？是对比。这个公交站，朝向对面公交站的话，大概每个时段的话会至少大概是二十个。就那个等公交嘛。这种的话，我估计就他会过来买一两包烟而已。最多就一两包烟，不要嘛。你怎么？销售太快了，不想买，看到了都不想买。是过马路一般就是就这个，一般就不过来了。所以入店率很低，除非很着急必须买。我抽我放烟瘾了。我现在我必须要抽包烟，我我必须要买烟抽一下。或者说我现在我没火了，我必须要买个打火机。或者我太渴了，我必须要喝水。就是你要非常刚需，他才会跑过来。那入店率肯定很低了。是是。呃，要不然就是一种，我就不买了，去别的地方买。是吧？所以说，第一个那个大连老师连视频的话也是想最后演一天，这个店如果没有样子，我们就不开了。因为我们我们如今说的话，就是说一一天能做千把块钱嘛。啊，这种的话，实际上我们想投个十万的话，做千把块钱也不活。这个投资，你老婆在看直播吗？呃，看过一点点，我看了。我我说你老婆现在在不在看？看没有，他在上班。啊！你连这个卖的目的是为了让你老婆死心吗？哈哈哈！哈哈！哈哈。你猜对了。那你记得那那你记得让他看录像啊，看看录屏啊。啊！我我看看刚开始录屏。录了是吧？OK，先别开了，别开了，没意思，好吧？好的
好，好不好？来，开始倒计时，五、四、三、二、一，来，听课门票已发，红色卡片就是听课门票了，大家赶紧去领取，一分钟之后就失效了。我收了没发就没发，如果有同学进去看不到门票的，不是我没有发，是因为你们没有打三个六，那么麻烦你们回到直播间重新打三个六，然后呢，点头一下加群，一分钟之后我让客服重新给你们发一次听课门票，大家记得马上要点了，不然一分钟之后又失效了。进哪个群？这么好，中午我进哪个群？进这个，看到没有？红色的十群，六百五十个人这个群，好吧？OK，六百五十四了，六百五十五了，就进这个群就好了。OK，好，你们去进吧，可以进的。好，哦，兄弟们，我们开始连麦下一个，开始连麦下一个了。然后你们你们要买课的话去主页买，好吧？要买课的话去主页橱窗买。我这边嗯直播间就不卖课了了，不卖了。OK，开始连麦，连麦光明，光明呢？光明人呢？光明人怎么不见了？光明还没有到吗？光明，先连外面的吧。Hello，哎，张老师，你好。哎，张老师，我是想开个这个店，我想把它盘下了。啊，盘下做什么呀？做烟酒店或者做便利店都行。几个台阶？呃，六个。啊，OK，来，后面把它改成三到四个。怎么改？高一点，欢迎。怎么改？就是把水泥给它铺上。稍微每每每个台阶高一点是吧？合并起来是吧？对对对，啊对对，那那你不就拖了物资方便吗？那一样的一个意思。老店老店，那太高了，老店那上不了。你你这个合理的，好吧？好，那个做烟酒店，来往后退一点，往后退一点，往后退一点。好的，我再倒着吸，倒着。去对面去吧，啊啊啊啊！可以可以，这个可以，这个可以，站得不动，站得不动。我不紧张。做烟酒店是吧？对。对，以前以前做过烟酒店没有啊？做过做过。做过几家？两家。生意怎么样？一年赚多少钱？呃
手，但估计投不了啊，手，自营是吧？呃，自。谁的家里？我母亲。母亲多大？母亲五十岁。母亲做过生意吗？做过。做过做过超市吗？做过便利店吗？呃，做过做过。呃，做过这个水果店啊。就便利店没做过是吧？啊，便利店没做。水果店现在开不开了？不开了。五十岁做过多少年生意啊？呃，七八年。什么什么文化？什么学历？呃，高中。可以啊。那这个店投投是你妈投钱，还是你投钱？我投钱。是你妈想开，你想开。我想开。你妈支持你吗？支持支持。那这个店请人吗？还是就你妈一个人？呃，就我妈一个人就可以。嗯。营业时间从几点到几点？呃，从早上八点到晚上九点左右，或者到十点，因为我家里还有其他人，还有帮忙照看。其他人是什么人？呃，我弟弟和我爸。亲弟吗？啊对对对。嗯，明白。预期的话，一个月挣多少钱？赚五千块钱就可以。嘿，投二十万为了赚五千？对，就给老那人养老。养老，妈去别干活了，养老就好，养老了，养老又看店。你你你没有你没有没有花面了，哥们。啊！现在有了，现在有，再来个电话。嗯，你就赚五千啊？你投二十万。啊啊！我就可以了。我就三四年回本就可以了。我要求不高。你三四年回本，你五千吃不用吃不用喝不用花吗？呃，我有别的收入嘛？我说完相当于扣除人力和房租以后赚五千吧，净利润五千。我能接受。那那那人工的话算多少多少呢？五千嘛。那就这个店起点赚一万就不对。嗯。啊，等于赚一万。嗯。来三百六十度旋转，我看看这个店能不能赚一万。赚够三千万就收手。祝你好运转。一百万利。不要停！停了。不要停！停了。天空四十五度角转去。高度，高度，转到底。赚够三千万就收手。祝你好运转。一百万利。不要停！停了。兄弟们，你们觉得这个地方能不能够赚到一万块钱？觉得能，就打
出入口就在外面是吧？对，其实我也可以知道，你看，这是它的出口。啊，但是走车比较多。不是，我是说那个出入口啊，你那栋有个出入口是吧？就是那个、那个、那个六十米那个便利那个烟酒店啊。对，它楼上那栋的出入口就在外面。不是，都出入口都在这个楼的背面。你不是只有唯一出入口吗？这个四百户小区。不，出入口小区的那个楼道口在另一边。小区到底几个出入口？两，那这一个。这是另一个，就是这个大的这个出入口。啊，这是两个小区啊。啊，对，两个小区这是另一个。啊啊啊啊！搞晕了。那楼上是一个。楼上那个小区多少户？楼上这个小区，这个小区啊，这个小区大概一百户左右，住百分之几十。这个基本上住满了。这下面我我感觉是个公寓。啊，公寓。对。然后那个烟酒店一天卖多少钱？那个烟酒店大概两千多。明白。好，右边有没有便利店？右边没有，右边纯商铺，没有便利店。下班主要从哪个方向回来？大马路方向。啊，这个方向，这个。啊！进去那个里面，我看看那个店。给大家发个福袋。我先看那个户型，我看看户型。店的户型非常方正。啊，好，出去吧，出去吧，出去吧！去那个小区右边，我看看小区右边。来，去那边福利一下。啊，转到左边，左边换左边是什么？左边是进进那个一百，这个右边右边右边那个入口入口，这边是一百户。下班百分之几十从这边回家？只有百分之三十。这里没有店吗？它是一个那个网吧，网吧。网吧里面有便利店吗？有卖烟的吗？呃，它就这个卖点烟，卖点烟。这里没有网吧，这生意好吗？对。呃，应该不是特别好，应该都是互联网引流过来的，因为它是那个公寓嘛。好。明白。那那个公寓上面有没有住公租啊？没有，没有。哪没钱住这公寓？没啥意思。对。右边看右边右边右边右边右边小区右边，来去右边看看，走去右边。小区右边，右边右边是什么店？右边是什么店？右边是什么店？些。足疗啊，足文啊，足疗店
不能的多。浪铺，浪铺中的浪铺，干不了，你的眼光不行啊，干不了。好的。你怎么，你你怎么会选个这么浪铺呢？哎，其实选铺比较难啊，现在。难赚钱，赚钱赚钱就难啊。赚钱他们就不知道是现在找大刘是包在在。啊，好，OK，他左手边，他小区左手边有个铺子，就是他下班会路过。就是左手边。不到下，也不行，也不不行，还是那，还是体量太小，体量太小了。对，我跟你讲了，你你你你是不是不常看我直播啊？偶尔看，他店比较多。你要是经常看的话，你看直播间兄弟们，他们都能告诉你什么原因。你这个店，你这个哎右边右边是个啥？右边个卷闸门是个干嘛的？这个这个左边左边，左边，完美避过。右边，就这个小店啊，这个小卷闸门干嘛的？这个干嘛的？报亭，报亭。嗯，这个这个书报亭。这个开一个到处有可能，租金便宜。嗯，这个这个这个租金多少钱？这个租金估计一千块钱。啊，那那就老人是吧？妈妈是吧？多少平方？能办营业执照吗？他大概就八个平方，他没有营业执照。这个零时间能能办营业执照吗？办不了。你确定？办不了。你就研究一下，研究一下，如果这个地方能办营业执照，有可能可以开。投投投个三三万块钱，啊，这个这个有可能可以开，可以开，好吧？好啊，OK，好，好，谢谢大刘，到时候找的铺子在找大刘老师。哎，好，OK，好，好。这个报亭也不行，你就为了给他妈妈养老，投点钱啊。他诉求跟你不一样，你的诉求是要养家糊口，他就为了打发时间养个老的不一样。看情况吧。嗯，来，兄弟们，那个福袋点一下，没有点关注的点关注，没有点的麦把麦点一下。三分钟的广告时间啊！三分钟之后再点麦，不要离开啊！三分钟之后点麦。来，我问一下，有多少同学是特别认同大刘，想过系统学习的，想过预约连麦，想过深度链接，想找我进一个三到考察
因为你们又打三个六，那我麻烦你们回到直播间重新打三个六，然后呢，点头一下加群，一分钟之后我让客服重新给你们发一次停门票，大家记得马上领啊，不然一分钟之后又失效了。OK，好，来兄弟们，福袋领一下，福袋还有一分钟，没有点关注点点关注，没有点灯牌把灯牌点一下啊，把灯牌点一下啊。好，图为什么客服不给发图片？不知道，不知道。你们你们进那个进进这个群，进这个实群，好不好？点头一下，点头一下，进实群，考场群，八八幺，就这个八八幺看到没有？八八四、八八五，看到没有？八八九，啊，就这个，就这个，就这个，就这个，就这个，对了，你们找他找他，好不好？找客服，问客服。好，我们开始连连下一个，今天最后一个连麦兄弟们，连麦是收费的吗？免费的，连麦是免费的，连麦是免费的。哎，这个光明光明迟到了，光明，你预约我，你迟到你不来了，我那我连别人了，我连完这个我就下播了吧，光明。那你那你迟到是你的问题，我不管你了。再连最后一个我吃饭了，再连麦一个吧，挑哪一个连麦呢？挑哪一个连麦？我看一下啊，挑哪一个？挑哪一个？挑挑哪一个？嗯，挑哪一个？挑这个吧。我榜一不一定连榜一啊，挑这个吧。Hello，你好，你好，你好，啥问题啊？你好。哎，我就是想提提示一下有一个。嗯，好啊，可以，来站着不动，站着不动。哦。来招人店，招人店三百六十选上下，中吧。我找个打电话的手势，祝你好运，转你的管理。好，出去吧，出去出去，看完了。哥们，看一下啊。往后退退退退退退，啊，出，不用撞，不用撞，不用撞，站在路边上，站在路边上。好，可以招人店。进货生光超市，好站着不动。对，现在一天卖多少啊？三千多吧，三千几。呀，三千四五左右就是这个样子。三千四，哎，兄弟们，福
我看一下，还有秀牌优惠，两两块钱的打车券。哇，这这么这抖音套路太深了。那那那那我的钻石你们有领到过吗？钻钻石有没领到过？欢迎
你这也亏亏个两万。现在反正就是，反正每年算下来不挣钱，除了日常开销就是全在这儿嘛。你六个两千？你你你现在这个店这个店一天营业额三千四，租金七千四，一个月亏两千，损耗太高了。生意没这个问题。投了多少钱？就是不懂嘛，想跟你学习一下。投了五十多万吧，五十多万。五十几？就五十万吧，应该我们拿出来就是五十万。面积多大？面积二百八。啊，二百八十平方。以前以前没开过超市吧？啊，没有。啊！开业四年，三年，三年吧，今年第四年。生意一直是三千多吗？还是以前更高点？最近掉掉了还是怎么回事？呃，第一年平均一天五千多吧，五千五左右，然后从第二年开始就随着什么经济不行了，然后开始都不行了。啊，四千多，然后第二年四千多，第三年三千，然后这一直是三千，三千多点。开这个店赚过钱没有？那反正没，反正到现在也没赔钱，但也没赚钱。啊？那你贷款吗？负债吗？现在没有。那那你们现在不挣钱怎么生活呢？三万两千豆腐。不是，他就是够我生活嘛，就是我就没我就去吃喝玩了都是都是他这，然后就是攒不下钱，你那个意思懂吗？就那没得问题啊！你吃喝完了出去玩啥呢？豆腐。三块。就是旅游吧。旅游啊，七八点多。啊！一次旅游多少钱？一千。够生活，长期。五千左右吧。可以啊，你挺滋润的。我知道，来三百六的旋转下，我看看远景，我看山区。来三百六的旋转，远景转一圈。我赚够三千万就收手，祝你好运轮转，一百万利。看看山区。你下啥？天空四十五度角旋转下，高度。高度。赚够三千万就收手，祝你好运轮转，一百万利。啊！发现了。主要在哪个小区？你跟我讲讲。就小区里面，这是三个小区，这个。然后银行，这个是正武大厅。那个，来照着照着最近那个小区在哪里？最近那个小区。啊，这个小区，这个小区，那个多少户？五百多户吧，赚不了那几十。
右边是饭店啊，啊，左边看左边你，左边左边左边，看你的店啊，也好药店啊，站着不动站着不动站着不动，三百六十旋转，不走不走不走，我找个方向就稍稍，重点后右轮转，矮一点矮一点矮一点低一点，慢一点，快转，转一点，站到小区门口，小区的路口在哪里？这儿，手机这样吧，站着不动啊，OK，明白？小区里面没有商铺是吧？再确定一下，没有没有，小区在你店里买东西占比百分之几十？这个小区百分之三十，三十，嗯，你你这你的商铺可以通小区里面吗？现在不能通啊，应该是早上应该可以的，那为啥不通一下里面呢？跟跟前面的那个跟前面那个物业就你吵架了，没事跟你吵架干嘛呢？做生意还跟他吵架吗？找什么问题？做生意跟你吵架？去去去，把人家后边那个后门看一下。啊，后后面就是他在弄墙吧，得得改墙吧。那个店面店面的话有多少户？对面有三三四百户吧。店面有有没便利店？有几个？有几家？有烟酒店，三家。最边上中间和最边上三家。明白？你的租金七千，你的租金是七千四十吧？啊，对，去去你店里我看看一下，去你店里我看看。手机垂直。你花五十万开在这个地方你怎么想的？当时为什么开花五十万开在这里？当时感觉赚钱嘛。我看看你的店，生鲜在哪里？生鲜后边，进去我看看。你你店里面也能听到啊？啊，店里面也能听到广播啊？可以啊，正好有一个。谁想出来这个主意啊？装修的呗，装修的，装修的开过超市吗？没有，我我不知道，他说是别人都开都都搞到有。谁有啊？谁有？就是我们这个烟草，烟草这普遍他们就是稍微三二百平米的都有这种的。那你搞这个生意有让你变得更好吗？啊，要比要比不开的话来的人多。我关掉吧，这个就是啊，关掉关掉关掉。行。你这扰民。我们这边没有这个说法。影响到了别人，你还没这个说法？站着不动，站着不动。啊，你要开这个生意可以，但是你不能搞这么大呀，好吧？一般的话，一般
那你现在半不接，他这怎么办呢？你不接你你你又怎么拿的钱呢？啊，他们呃，他，他那会儿他们说能半下来，然后后来就是都半不下来。换不换不换不换，为什么老换呢？手机垂直，照着一个地方不转动了，不转动了，照着一个地方好。对，那我去前面吧，去前面好吗？你站哪里都行了，只要你不动就行了，一直逛。行行。好，站着吧。不动就好了。好的。啊。你站在这里，你又动了，你这里还收银了。啊！不动了，不动了，不动了。啊，你你这个你这个，你现在现在烟是从来没有卖过是吧后面？没有烟，没有卖，没有卖烟是吧？没有卖，嗯。OK。我给你个建议啊，这个地方，第一个，你拿快递吗？快递在我下面的箱子里。我说你能把快递拿过来吗？快递可以，我可以想办法，因为去去年联系了一个快递，大概能有多少件啊？支付成功。啊，我具体多少件我不知道，但是我知道人家一年差不多二十万，一年二十万是啥东西？二十万。装二十万。装快递装二十万。对。拿不了这么多件啊！拿不了这么多件，你能专心跟我连麦吗？我发现你就这个人不停，要不然就逛来逛去的，要不然就要收个银，你能不能闲下来？好的，好的，好的，好的，好的，好的，好的。你说，你说。啊。闲下来，闲下来，这太忙了你。太忙了。主要是连年那会儿感觉挺闲的，然后到到连上年一会儿他们都走了，就我一人了。现在就你一个人吗？两个还有个收，还有个就那个孤单阿姨。你一天一天干三千多块钱，这么多人两个人忙不过来吗？啊。又没卖多少钱，然后你听我说，第一个，你去把那个快递装过来，快递过来，你就拿什么呢？就拿那个啊，五百个，五百个件，五百，我那个那个五百户还有三百户，啊，旁边三百户，五百户八百户，然后拿对面三百户一共一千一百户的快递就可以了，好吧？其他的不要了，没有没有用了。OK。好的。OK。
到这个点确实有毛病，啊！下次你找一个闲的时间好吧。看你生意挺好，好的好的。啊，加油加油。好的好的，啊，加油。好的好的，谢谢哥。啊，拜拜。位置也淘宝快递拿下来，位置也不会太差，也还好了，也还好了。他就没烟没快递。好，那个三分钟的广告时间啊，三分钟之后再来。来，我问一下有多少同学是特别认同我大刘，想跟我系统学习的，想跟我预约连麦，想跟我深度链接，想找我进一过三个考长，进现实的打个六六六。所有打了六六六的，就是我的铁粉。铁粉的话，今天我免费送你们一张我的听课门票。听好了，是免费的，免费的，免费的。来，如何领取听课门票？评论区先打三个六，然后点头像加群，现在立刻马上进去，一分钟之后统一给大家发听课门票。下周一晚上七点钟，我大刘本人会系统的给大家上三个小时的内部公开课，课程会系统的教你如何开店，如何选址，如何评估营业额，如何去调你的数据。你学习完之后，我可以让你的选址成功率最少提升十倍。如果说你已经开了店的话，我会教你如何选品，如何卖考长，如何卖现实，如何去提高你的营业额。来，如何领取听课门票？评论区先打三个六，然后呢，点头像加群，现在立刻马上进去，三十秒钟之后统一给大家发听课门票。听完课之后怕你记不住，再给你们安排一个网课里选址选品地图。这个地图呢是帮助你们落地用的，怕你们记不住。选品不过的话呢，看选品S P。这个是我的直营店的商品结构，月销四十万。这个里面有烟酒、水饮、牛奶、零食、雪糕、冻品、米面油、日化日百，这张图里面全部都有。我给你们的是一个四百兆的高清图，你们电脑打开，无限放大，对你们超级完善了。选址不过的话呢，看选址S P。这个里面有十八种找不进小区，可以让你的找不进率提高十倍以上。这个里面还有十六到三区的找不标准，什么小区、公寓、写字楼、商场、地铁口、大学、医院、工业园等等等等，
