Hello，Hello，Hello，兄弟们。Hello，Hello，Hello。大友开播了，对，开播了。来，兄弟们，来上上个福袋。来，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。没有点关注，点点关注；没有点灯牌，把灯牌点一下。啊！天天迟到，还有事。屁事一大堆。屁事一大堆。烦心事多啊，兄弟们。唉。Hello，Hello，Hello，要培养几个助手？哎，你不懂管理就别瞎比比。最烦你们这种不懂装懂的人。哎，来，兄弟们，双击屏幕点点赞，把赞点到一万开始，开始连麦。连麦有什么条件？这里有连麦规则。来，外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。没有点关注，点点关注；没有点灯牌，把灯牌点一下。然后那个有小爱心的帮我送个小爱心。不用送礼物，可以帮我送个小爱心，好不好？啊，没有的话没有关系，帮我点点美分赞，把赞点到一万开始连麦吧，点到一万开始连麦。梅家事件怎么看？三五不已经有了说法吗？不怎么看。唉。小牌开下是什么建议吗？不要开，先学习。不学习，不懂，不懂，不不懂，不懂，不做，不懂，不开。来，那个兄弟们，把赞点到一万开始连麦。那个资料从哪下单？什么资料？我也刚想问梅家。想问梅家？问啥嘛？啥？反正我们的我们的门店烟销售占比上升百分之十吧。我们的门店烟销售占比百分之十，旁边有梅家，旁边有梅家，那个烟爆销了，然后就就我们门店附近有梅家，然后会来我们的门店消费。然后我们的烟，我们的烟以前占比是百分之十八，然后最近的话都是百分之二十八、三十，就是烟销售占比。就每天要多卖一千块钱烟吧。每天要多卖一千块钱烟，被分流了。就我说是，我说是事实。我我我不说主观，我说是事实。然后你觉得你要怎么看？我不怎么看，反正反正我们的也有上涨。给你们看一下，好不好？要不要要不要给你们看一下？要不要给你们看一下？我我们的我们的烟从百分之十八销售占比上升到百分之二
讲了，啊，开开始连麦了，一起打多少钱烟？我们啊，几万嘛。好，来兄弟们去连麦吧！外面的朋友赶紧点进来，马上连麦了，马上连麦了。想看，想看，给你们看一下吧。想看，给你们看一下。想看，给你们看一下。呃，日期三月五之前，三月十四号对不对？三月十四号，看啊，烟销量比多少？看到没有？烟销量比多少？评论区打出来。三月十四号的烟销量比多少？评论区评论区打出来。先打出来，快点，速度，快打。对，好，记住啊，记住这个数字啊。三月十八号，我们的销量比排在第一了，看到没有？三月十八号卖多少？三月十八是昨天嘛，对不对？昨天卖多少？二十八，是吧？是三十百分之十，就三十百分之十。嗯，给你们看的是数据啊，看数据，所以所以梅州的烟最近是没这么好卖的，在广东啊，在广东，别的地方我不知道。最近烟就有点下滑。OK，来，我们开始连麦了啊！外面的朋友赶紧点进来参与一下全网最大的福袋。哎，我我们卖真烟啊，我们只卖真烟，我们这么多年一直都卖真烟。我我很注重口碑的，非常非常注重口碑。主要是我们烟销量不高，我们一般不靠烟。我们一个门店的烟一一般就卖两三千、三四千啊，就就可能周末的时候，周末的时候可能会卖的多一点啊，一般周末卖三四千，平时就卖两两两两两两千多啊。然后烟占比不高，所以我们不是很关注这个烟这个东西。我们主要卖卖卖熟食、卖零食、卖其他东西啊。你如果卖假烟，卖假烟导致你的这个其他的门店品类销售丧失了，不划算啊，对不对？就是你因为卖假烟，所以导致你其他的销售、其他的品类丧失了销售机，丧失了销售机会，它不划算，所以我们就不会卖假烟。好，我们开始连麦啊！我们不靠烟引流，烟引不了流的。我们的门店哪里靠引流？引流，烟流量才多少？才多少单嘛？也，不靠烟烟引流。我们靠长一天几百几百个
物业管理费多少钱？四百八，九六千九一个月。使用面积多少？使用面积四八十平方。嗯。现在一天卖多少钱？两千。毛利率多少？三十，百分之三十。这么高吗？对，独家是吧？对，独家整个园区只有我们一家店。有烟证吗？没有。那有卖烟吗？没有，没有烟证卖不了烟。有没有人查你？你独家，我们现在有没有人举报？呃，主要是园区里面，园区里面他们隔壁是有卖烟的，就是物业他们是有卖烟的，所以他们不让你卖。呃，半米不下来，因为跟我我是说，我知道你半不下烟证，我你你卖外烟卖吗？不了，不了。对。好。呃，成立费电费一个月多少钱？我们没有这些。我们之前的前身是罗森，然后转移到自己的一个自营品牌。罗森也是你开的吗？呃，对，我们前面是罗森加盟的，然后后面就没有开了。那为什么不开罗森了呢？呃，亏钱，所以就没有开了。那你这个店，嗯，行吧。那个减去一个房租多少钱？房租六千九。再减去一个水电费多少钱？三千。杂费总共多少钱？呃，将近两千，两千左右，将近两千左右吧。人工人工人工钱几个？呃，人工是一万六。钱几个人？三个人。一天卖两千块钱，三个人。对。你自己不开店吗？呃，我们是公司管理模式，托管模式对。公司几个店？公司目前四个店，但是呃，便利店只有两个。另外两个什么店？广告店。这是你是老板吗？还是员工？呃，我是这个店店长。啊，店长。客是谁买的？客也是我们买的。可以报销吗？可以报销吗？可以报销，可以报销。你公司最懂便利店的是不是你啊？呃，不算吧，我们整个公司对便利店都有或多或少，因为我们还有一个超市嘛，所以多货多货少懂一点。老板懂吗？他是看你，然后才推荐我去跟你俩买的。我是说，老板懂不懂经营便利店？呃，不懂，也是。算懂我，我不太。啊，应该应该应该不懂，应该不懂啊！OK，应该不懂。OK啊，你老板只负责投资是吧？几个老板？这个公司几个老板？几个股东？股两个。
嗯，我问一下，通过裁员这个方法之外，还有没有其他一些可以在提升营业额的？那就看你的能力了。嗯，这个就是你啊，所以说你的店长的执行能力很很很关键。我问一下，你你干便利店干了多久了？干这个行业还是这是第一个？首份工作。嗯，不算。我之前在重庆干过一段时间便利店。重庆是做什么品牌的？呃，罗森。啊，干了多久？嗯，七个月从店员做到副店。啊，七个月。哦，那是怎么说？二三年，二四年。对，二二二年到二三年。老板是把你从重庆挖过来的是吧？嗯，算是。啊，明白。那你现在一个月工资多少钱？五千左右吧。五千五千，在成都来说算个什么水平啊？你现在罗森做店长的时候多少钱一个月？也差不多。嗯。你说你五千块钱工资，工资结构是什么样子？你跟我讲一下。嗯，目前的话是底薪加提成加绩效。底薪多少？底薪是三千左右。三千加提成加绩效。嗯。对。你每天工作多少个小时啊？从早上的八点到晚上到下午五点半。嗯，五点半每天工作十七点五十八，每天工作九个九个半小时，一个月放几天假？呃，我是周末双休，然后有事的话就来店里边。啊，双休。对。好。OK。呃，其他的其他员工也是差不多情况吧，也是九九个半小时，然后双休是吧？他们呃，单休。单休。对。员工的话工资大概多少钱？嗯，三千左右。三千。啊，明白。好，来三百六十选人生，有没有好？看看你的这个三，我先看三区好吧。好，来，我赚够三千万就收手，祝你后程入来，你别管了。继续赚，继续赚，继续赚。不赚钱，不赚钱，不赚钱。不赚钞钱。啊。好，看完了，OK。呃，这个店主要做什么生意啊？你跟我讲一下。园区里面的。你在园区里面，还是园区外？园区里面，我们这是在一个十字路口，然后我们的位置就在这个十字路口的这边。你在园区里面。对园区里面，园区里面现在几个便利店已经开了？没有。园区里面只有我们独家一家
OK，好，第二个，呃，第二个，第二个的话，你你这个园区里面现在一共有多少上班？呃，我们物物业物业给我们的数据是园区里面大概一百八十家企业，然后人数大概四千左右。一百八十家，四千人。对，四千人，你是在中心点吗？对，我可以给你看一个我们园区里面大概布局，我之前有截图过。多少等级秒？对啊。好，里面那个装修真的好像裸孙，就是裸孙的装修。呃，对，是我们之前有装修过的。哎，这个这个这个是谁？员工吗？呃，不，对，稍等我一下。啊。这是整个园区里面，然后我们在这个中心点。啊，一百八十家企业分别在哪些地方？你给我指一下。呃，这边是一个片区，然后这边是一个片区。啊。主大门，主大门在哪个位置？主大门。主大门在这个位置。主大门门口有没有便利店？没有，这边它是条公路，往然后对面是商铺，目前都没有入驻。离你最近的一家便利店大概是多少公里？便利店一点点超市。在这条线上。啊啊！大荣发超市是吧？哎，对。那那这边有出入口吗？有，这里有入口。啊，从这从这边上下班的话百分之几十？可能只有二十左右。啊，这边对。啊啊！除了这个大荣发超市的话，离你最近的一家多少多少多少米或者多少公里？没有了，最近就只有这边。有四千人上班吗？园区给我们的数据是有四千人。你我要实求是真实多少？你给我说真实的，别给我打太极。真实有多少？我们自己我们自己数的大概只有两千左右。那就两千吧。OK，你你怎么数的？呃，我们在这儿是公交车站，然后我们是根据这个公交车站的下客流，然后以及中午吃饭的时候，我们旁边我们楼上是食堂，隔壁大米先生，通过这个数据去测算的。那四个这个不准，那这个肯定实际人数比你这个数的要多，两千人。啊，两千就讲千五呗，上下五百人左右浮动。嗯。对。那算三千人吧，或者直接这吧。你要怎么去数呢？就上班那个点去几个口数。上班的人不在经过那个口吗？四四不总共是四个口啊。
他们上下班要经过你这边吗？只有部分经过，因为那边有公交站，这边有公交站，所以人是基本上分散的。啊，明白了。OK。对，然后办公室里面他们有自己自助售卖机那种。你这个园区里面有几个公交站？呃，什么站台？园区里面有几个公交站？呃，一个，就这一个，在哪里面？啊，就在前面一个地方，黄色地方啊。哎，对的。那是唯一公交站吗？园区里面。对，里面。对，里面。不太可以啊。因为这个公交站真的是从地铁站那边直达过来的。啊，地铁。地铁离你这啊，地铁很远啊，附近没有。对，你楼你楼上那个有多少上班？楼上这一栋。呃，楼上是食堂，二楼是食堂，然后那边是大米先生。嗯，大米先生一天应该大概多少钱？呃，我们数过大米的，就是来大米吃饭的，大概有三百左右人数，一天才三百人。对。那你这个园区人少了，不人不走啊？就是分散，就是分散。那你那你楼上是是是那楼楼上那个食堂的有多少人？食堂食堂吃饭多少人？他们楼订单号可以到两百左右，就两百。楼上才两百，两两两百多人吃饭。对。那你真是你这个地方只能做几百个人的生意啊。对，然后因为另外一个区他们有食堂，然后就那两边高楼他们可能都不会往这边走吃饭，因为他们楼下就有食堂。OK，那你这个食堂那个上来照到食堂照到你那边，你那个食堂旁边有没有办公有有没有办公的人啊？呃，在三楼是有的，但是三楼人比较少。右边呢？右边有人有没有上班？右边。右边，嗯，右边，右边有没有上班？右边左边。这边。对，这边几楼有的？这边有多少人上班？这边不太确定。好，行，最后问最后一个问题：每天经过店门口多少人？不行的，经过店门口的。不行。每天经过店门口多少人次？嗯，大概八百多人吧。啊，行了。就选址太差，没没没别的，没没有这么多人了，啊，就就就你你这个地方只能做到就几百个人的生意了，破案了。就人家都不从你这边走，不经过你这边，去别的地方买东西。这园园区太大
地方开，就这。如果是你们托管的话，托管的话，我觉得，反正，在我们的院子里面，低于八千块钱一天，我们不会去做托管的，没意义，这么多钱。嗯，就一天营业额低于八千啊，都不用去做托管了。嗯，明白。啊，让你们老板这个第一个，我我再重复一遍，第一个把烟证拿过来。啊，那个，因为你们签了独家嘛，签了独家，你们不卖烟了吗？啊，反正你是，反正你不给我，你不给我把烟弄过来，我就不交房租了。啊，第二个房租那个烟证弄过来之后呢，要不然的话，你你你的烟给我来卖。啊，然后那个有烟证之后呢，烟弄过来之后呢，呃，让咱把钱转掉，转掉之后呢，你们再去开一个新店吧，去换个更好的位置好吧？嗯，好，明白。好，好，那这样，就这样了啊，拜拜。哎，好，谢谢再见。再见。是。嗯。哎。没人。说事情说的那么好听，真是哪这么多人？有的时候我告诉你，就是就店员不严谨，听别人瞎扯，哪人多这人多。这门口他经过八百个人，是吧？八百是八百人，四。能做个啥生意呢？哎，你好，你好，哎你好你好。好。来，重新放一下。好，我我看一下在哪里转。啊啊！那个点一下屏幕，点一下屏幕。好，好。啊，我是选址的问题，然后门店是这个，这个要开什么店？嗯，要开那个本来是打算开罗森的，然后我是在上海松江这边。又是罗森。哈，基本上都是罗森全家七幺幺呃之类的，然后。好好好，明白。呃，你去接对面离得远一点，过马路。然后这个是一个小区门口，这个小你在小区里面还是小区外面？呃，我现在在小区门口的外面，然后现在进小区。这个小区有三千五百人。三千五百人，来过马路，过马路，对。好，来照照照照着这个店，照着你的店，照着不动，照着你的店啊，这个你的店。对。你现在刚刚是在小区外面是吧？嗯，它是这样的，就是这是小区的门
刚找到这个铺子一两个星期，我觉得这个铺子应该空了有几个几个月了。半年。半年我不太确定，但是应该空了。我问了旁边的店员嘛，就是门店的这些店员，说他说空了有几个月了。嗯。啊。可以帮人证吗？嗯，验证我可以想办法。不可以吧？呃，附近附近有有便利店是吧？对，附近有，附近肯定有，这里有。一一想想办法。嗯，这个就是呃，罗森的老师跟我说，他可以帮我想办法拿一个验证下来，应该问题不大。你要你要摆这些东西了。啊啊！骗人怎么会？这个罗森帮你找到铺子是吧？呃，对，是的。罗森的拓展帮你找到铺子。嗯啊，所有东西录音，跟他交谈的时候录音，然后呢用文字。大部分是承诺性的东西，用文字不让他们不会认的。啊，好的好的。啊！拓展最喜欢骗人了。不骗不骗人的话，他拿不到那个提成，拿不到那个业务的。啊啊！OK，啊，你你你一定不要相信他。好的好的。验证上海的罗森是可以卖烟的是吧？可以卖烟。嗯。那他有没有说帮着？呃，他帮你搞定这个验证要花多少钱？嗯，好像说不要花钱。他有这个意思，他还干拓展？你拓展你挣多少钱一个月吗？啊，底薪就几千块钱。啊，那确实不高。你觉得他会有很本事吗？啊OK，好，那个验证先给你打个五万吧。好的。你投资要多少钱？投资要到三十万了，因为罗森这边有五万块钱加盟费，一万的设计费，然后呃，这个这边的装修大概是十万，还有十万的押金。啊！纯产品，装修十万。十万。押金十万。十万。然后加盟费多少钱？五万。五万。啊啊！加盟费五万。那有一万的设计费。呃，设计费一万。对。然后他的第一期的首批货呢？首批货他是分三十多期慢慢可以付的。然后货价也货贷款。对，他是这样的，他是可以分三十几期，然后慢慢慢慢还的。要利息吗？呃，利息是不要的。首批货多少钱？首批货我这个到我没问，我估计得要
最近行情不是特别好，找也难，找也难找。啊，那你请人准备请几个人？我准备请两个。两个人工资多少钱？上海的话，是薪水二十、二十五左右。一个月下来，呃，六五千够吗？六千。差不多一个人六千。六千六千乘以二等于一万二。一万二，那你这个店总投资的话，呃，房租一年交多少钱？呃，房租应该是押三付，呃，押三付一。押三付一，那押三付一是五万。那总投资的话大概在三十二万是吗？这个店。对，差不多。啊，我算错了，算错了。啊，对，总投资是三十二万。但是的话，你每个月你要还个月供两千八，月供两千八的话，也就是说一万三的房租再加上两千八的这个月供，有月供年费吗？啊，没有。那一个月的开支大概是一万六千块钱。一万六千块钱，你预期的话，投三十二万多久回本呢？嗯，大概要两年吧。大概两年。三十二除以二十四，一个月月赚预期的话，一个月赚一万四是吗？对。赚一万四，好，来三百六十度旋转，看看你这个店能不能赚一万四。我赚够三千万就收手。祝你好运，老板，一百万。嗯。呃，你这个小区一共多少户？三千五。住了百分之几十？呃，基本上住满了，因为这个小区是零几年的。独居老人占比百分之几十？独居老人多少？嗯，就家里只有老人，没有年轻人。大概百分之三十吧。你上海独居老人这么多吗？就家里只有老人，没有年轻人。因为这个地方是个拆迁拆迁的小区，然后有很多老年人，然后我这个百分之三十是预估的。啊。因为有很多就是比如说在市区里面打工，然后在这边租房住的年轻人。租租房住百分之几十？这个我只能预估大概百分之三十吧。合租房多不多？就是一一个房子里面住了好住了好好几户。多多多。啊，那那那那那就按满按满情况，啊，百分之那三千五。然后小区有几个出入口？小区两个出入口，这个是就是说呃，年轻人如果早上去坐地铁是这里是最近的，然后那个出入口呢是老年人去买
我没数字，你估大概，你估一个我数字，合计去一千吧，好吧？一估一估，一千人有吗？有，那肯定有，那肯定，那肯定有的。两千人有吗？嗯，两三千吧。有这么多吗？有多少家才三千五百户？对，三千五百户。啊啊，两两两千人是吧？两千人吧。两千人。小区小区里面的是自营的还是加盟的？小区里面是两个是自营的，就是没有什么牌子的，一个是青梅是加盟的，青梅是青梅家大青梅是加盟吗？有生鲜？快递家在哪里？呃，快递家也在生鲜旁边。我在确定一下，就这个口的话，是没有任何家便利店的，就这个没有。对，就是就我那边走的二十米有家全家。要往那边走的，然后这个是没有的。大概清楚了，清楚了。来，兄弟们，你们觉得这个地方能不能做？觉得能的话打个能，觉得不能打个不能。然后这个屋子是罗三帮你找的，是自自己找的。罗三帮我找的，去去去全家，我看一下。然后全家为什么我不知道？就看两年前能过一万多，然后现在就只能过六七千，而且他也不能办营业执照。那个全家，你看平均去这打能多还是打不能的多？啊！你看平均去这打能多还是打不能的多？不能，不能。我看一下你们其他发生了吧？全家在这里，全家好远啊！全家全家开在一个出口吧，这样不是入口吧？全家这个位置，它那个出入口有点怎么过去呢？全家都能，就是我刚那个门是能过去的，然后这边能能过去能过不去是吗？对，我要全家全家这个动线不对啊。对，全家动线没有我那个动线好。啊，这样子不到三百六十选两转。我转过去，我转转，助力后轮转一百万力。啊！兄弟，下班主要从右边回去对不对？对。啊，这个全家这个位置不行。这位置不行，以前进的没这么激烈。第一个，第二个，以前的话可能你这个地方肯定没有这个能干，谁也不知道，所以它的线路线已经不行了。好，进去吧。全家，全家位置还没你的好呢。啊，是的。
做一千户，呃一千大概一千户吧，大概一千户的样子吧，啊按户数大概一千户，然后他预期的话一个月赚赚赚赚赚一万四，你看评论区是打能多多还是打不能多多？你再看一下。困难困难。他们说一千。干不了干不了。但是但是还有但是，你这个也五差。呃我的建议，第一个不要去做螺丝，你这个地方，你还不如开一个。哎呀我靠我想说每一家他们又不敢说我操，说每一家他们最近他妈三月五十件我我都不敢承认了，就是你不要去做这种千幺全家螺丝的，他们又抽成太高了，抽百分之二十五的提成，然后你投一个你这个店你开个普通的这个这个这个国产的这种加盟店，你他不收你的抽成就收你的管理费，他都不干搞得明明白白的，你这个这个这个这个多好啊，你这个地方而且租金谈低一点，而且他还不用收你这个两千八块钱月供。啊。你看个国产加盟店，啊类似美家，我这么讲吧，类似美家这种，然后呢位置还可以，然后租金控制在一万，租金控制在一万，啊但是前提要要能办烟证。明白明白。好吧。要要能办烟证。好的好的。啊这个地方这个地方控就租金控制在一万的话，你看，看螺丝就开不了，因为因为螺丝它那个经营成本太高了，两千八的月供再加上它的那个抽成百分之二十五，就就太高了，不好做。好的好的。好的好的，你这就谈吧啊。好的好的。如果要开螺丝的话，得换个地方好吧？好的好的。啊啊去吧啊拜拜。五千都不好做，五千好做，五我这个地方好，进五千五千能做的，哪里办地铁必经之地，你怎么做不到五千呢？肯定能做到五千。一万块钱租金做五千，那肯定能干啊，对不对？你投资三十来万。好下一个。等一下先给大家发个福袋，发个福袋。福袋发一个。来兄弟们，广告费接下，万米的朋友赶紧点进来参与一下千万最大的福袋，没点关注点点关注，没有点点把把把点下。咱们的三分钟的广告时间，三分钟之后再点麦。来有多少同学特别认同我
评论区选个三六，然后呢点头下加群，现在立刻马上进去，一分钟之后啊五百分钟统一给大家发会员门票，来倒计时五百钟五四三大家赶紧进去啊二一零来会员门票已发看到没有红色卡片就是会员门票了点击领取免费门票一分钟之后失效好你们抓紧时间领取好吧啊如果说进去你们没有看到会员门票的不是我没有发是因为你们没有打三六那么麻烦你们回到评论区重新打三个六然后呢再点头下加群现在立刻马上进去我让助理一分钟之后重新给你们发一次OK来跟大家讲一下啊说进不去群的你们进去你们进错群了呀进错群了你们不要进那个一个学员群进这个大刘先是考场九群你看六百零三不是在进吗六百零四看到没有赶紧进吧啊进这个群可以进了然后呢那个啊一个学员群是学员才可以进非学员不可以进怎么买课呢买课的话点点这个如何购买学习里面有链接你们看一下这个说明要连麦的话去主页买课然后呢点头下进学员群啊进去找客服预约连麦就可以了好吧去预约明天上午的连麦我每天上午的话呢大概是连五个学员好吧你们要连麦的话买课然后点头下呃那个进学员群好我们开始连麦下一个我们开始连麦下一个西藏能不能发货西藏发不了货西藏发不了啊内蒙古海南应该应该有机会夏天有机会可以发货好我们现在筹备那个建那个建那个封仓的事情是差不多十分钟了好了哎大刘老师好哎二掌柜好哎双击关注一下好一了能不能发货一了怎么他这个问题我怎么回答呢一了给你发导弹过去呃你的铺子在哪里呃对面这小区里面手指一下看不到对面那个卷呃走走近点走近点走近点我想在那儿看准备走近点啊就这个卷闸门是吧啊对继续走进去我看怎么过去怎么没路啊走这边啊哇你这个地方还有鸟叫啊对满多鸟你你去哪里啊呃在武汉不知道我站着不动站着不动站着不动不走了站着不动站着你的铺子你你的铺子是哪一个就这个这整个都是啊这那那怎么进来呢怎么进来呢这个地方从这边是路嘛这小区中间的主路啊好行我知道出去出去出去出去啊出出去对就站在前面那个树啊就要过马路过马路好你在小区里面啊对小区
啊，你站着不动了？我你们老爱散步，站着不动就原地不动啊？租金四千，物业管理费多少钱？一个月三百。四千三一个月，使用面积多大？两百两百平。原来是个中百罗森，还是中百？就中百超市。啊，原来有生鲜吗？原来没有。你你现在想干生鲜吗？呃，不太想干生鲜，你就直接干便利店是吧？对。送货吗？准备送上门。啊，好。可以拿快递吗？快递到时候谈，跟物业聊过，聊过物业说刚开始的时候他优惠，可能会答应，答应的话后面应该可以谈起来。你先谈好啊。啊。合同期签多久？呃，合同期可以签，应该可以签五年。年证多久下来？年证我还是得问了一下，一两个月。投资多少钱？十九万。十几万？嗯。十几万？十五万？十五万。十五万开个两百平方的超市，我准备可能前期开不不开那么大吧，开多大？大概开个一百一百平。十五万还不含那个交房租的钱，还是只建店十五万？还还交房租的？房租交多久啊？交几多？一年。呃，一次交一年。啊对。房租你们还干掉五万了，还是十万开超市啊？对。我今天要不开在里面开麻将室算了。我有这个想法，我我想把后面后面开麻将室。前面超市超市你你你你你货都不值十万，大哥，你货加烟就干掉十万了。那那就差不多得二十万是吧？那二要二十万？你这么大面积？有有这么不是不是啊？是你在这个基础上再加十万。啊。现在十五万你要投二十二十五万？要投二十五万？有这么多钱吗？有有。要借钱吗？贷款吗？呃，不用不用。那投二十五万，投二十五万，你谁谁来打理啊？我。你家请人还是你个人？我再可能再请个人。一个人工资多少钱？四千左右吧。你多大了？三十。结婚了没有？没有。有女朋友吗？没有。三十岁不结婚不找女朋友你干嘛？没找到。身高多少？体重多少？是一个一米六多点。一米六多点
一万，我转过三千万不收手，祝你好运轮转一百万的。我你你们七个四十五度斜着的，高度高度高度，看楼层高度，楼层高度是吧？我转过三千万不收手，祝你好运轮转一百万的。你这老小区啊？对老小区，就是这种这种多层的。你这个小区多少户啊？小区一千四百户，住了百分之几十？住了百分之九十一上吧，九十五。独居老人占多少？占一大半。嗯，就家里家里只有老人，没有年轻人，独居老人。我我感觉里面基本上大部分都是。嗯，你这个小区交付多少年了？二十年，十五二十年。二十年，二十，二十，二十二十多了，二十二年。独居老人百分之五十，太多了，老人。嗯，小区二十二年。老小区，你这房价多少钱知道吗？房价一万二吧，一万一万三百。啊，OK。你这个小区，小区有几个出入口？小区一共有四个出入口，现在现在靠江的，就是西门靠江江边的话，它的门基本上没有没有什么人。这里还有江啊，长江啊。呃，对江边，我这个小区就在江边。啊，是吧？啊，靠江的没人走，那主大门在哪个方向呢？主大门一个是正大门，然后行多少米啊？对对对，主大门步行多少米？大概七十米。七十米，下班回来百分之几十？主大门。目前是百分之六十吧。是开车电动车行人都可以走吗？主大门。对。呃，开车的话进门都是走这边。主大门门口有几家便利店已经超市？门口外面对面那有有两家烟酒店，没有没有便利店。呃，两家烟酒。好。然后那个主大门属于哪个方向呢？属于东东东东往西北。北。对啊，那你说南南南南大门呢？南大门离你多远？多远？多少米啊？你这边大概两百米。离两百米。两百米。南大门下班回来百分之百分之几十？百分之四十吧。主要是南大门跟北大门。对。南大门门口有几家便利店已经超市？南大门门口外面出去大概两百米左右有一家中百。啊，就南大门门口不算两百米那家。门口。没有没有。
快递嘛，就大概就两两两两千多啊，两千多大概率的事情。但你快递有钱，还有棋牌室，你两百个平方这么大，你棋牌，你这个武汉人，武汉人太打牌了，我去过武汉的，那打牌太凶了，一天不打牌，浑身都刺挠啊，是不是嘛？你是不是武汉人？我不是武汉人。啊，那那你身边认识的就武汉人是不是？一天不打牌，浑身刺挠。对，对，超爱打牌，所以你你你隔一百个平方出来搞个棋牌室，嗯，好吧，一百平方棋牌室，然后再搞这个快递，快递的话三十平方就够了，然后便利店的话呢，那个就七十个平方，呃，快递给，快递我直接分分租给别人，让别人直接可以吧，随便，反正能能能能能做就行。我之前给我大妹我也跟你聊过，聊过我我跟他说的是，快递请多个人就好了，快递现在快递贵啊，你就去买二手二手的快递柜，中三通一打都有快递柜的，也没那么麻烦，你就买二手的嘛，花点钱嘛，啊好，对不对？你你请请多一个人嘛，反正你有棋牌室，有快递，是吧？有便利店，你你请个姑娘不够，去请两个，你看你当当地有没有什么大装、中装、找找中装、大装的，招两个、招两个、招两个学生过来嘛，毕业的嘛，找大装吧，找找大装嘛，中装太小了点，我这么眼红，好吧，好吧，那个直播间的学生这么眼红，你就找找找大装毕业的，学历也太高了，好吧，招两个，招两个过来，哪？好啊，还没加我？你其他没有？好，好看，好拜拜。啊啊！现在验证快递这两个重点啊。好好，还有一个重点，那个大装是不是？好吧，不是，好拜拜。好，准备。发个福袋，发个福袋，发个福袋。发个福袋。来，兄弟们，那个福袋点一下，没点关注的点关注，没点的把把点一下，福袋点一下。来，三分钟到广告时间了，三分钟之后再点麦。来
加群，现在立刻马上进去！我让助理一分钟之后重新给你们发一次。孩子，孩子能不能囤一点？太多了，太太太多了！你们去门店好去，你们去门店买就可以了，好吧？呃，一件两百个，你买去拼多多，或者门店囤一点。嗯，这是商用的，这是商用版本的。然后我跟他讲一下，你们进的话进这个，看到没有？不要进那个群啊！进那个大礼包，将近九六百九十二个人，进那个群就可以了，好吧？不要进那个学员群去了。OK，好，我们开始连麦下一个。连麦下一个。连麦下一个，你们直播间好多人连麦的，连麦的，你们那个钻石达到几千个了，没有用，好吧？你们要连麦的去主页，我再讲一下，去主页买个课，看到没有？如何购买学习？去买个课，四百九十九，把课学一遍，然后把资料填好一下，找然后点头像，点头像找那个客服预约连麦，呃，可以连麦两次，好吧？去预约明天的连麦，好不好？赶紧去吧啊！你们几千块钱还不能买个课呢？啊，几千个钻石还不能买个课呢？好吧，去买课吧。每天学生预约一堆人，这么多人，还怎么能让你们插队呢？学员都排队排的好好久了。我们现在学员，我们现在排队的学员都一个都快三十个了，都要命。学员都要排队，我就不能连你们了，好吧？ hello，什么上麻辣口味？麻辣口味就好了，这里这这个星就会上，下那口味这个星就会上，应该在一百钻。哎，快乐优品你好。你好，开摄像头。哎哎哎哎哎，好，好多了。嗯，那我们就不开你了，为什么不看我？开摄像头。嗯。好，双击关注。我是踢你，没有踢你啊。你我踢了你咋还能说话呢哥们？我们来，老老老，你好。哎，我们连麦。哎，你还记得吗？今年我，今年好几次了。啊，去年怎么了？去年我那个皮肤被他搞晕了。啊，还记得吗？你你现在你现在你现在找到工作了没有啊？找到了，在那个苏州开安吉了。你你现在开了几家店了？就开
开个全品的嘛，像你一样的。开个什么？跟你一样的便利店。好。全品类的。啊啊，开便利店是吧？嗯。啊，便利店。全品类的。这个什么叫全品？便利店听不懂。就是跟你一样的形式吧。不过你那个老传统了。我的店有现实哦。你的物业押金是在哪里啊？你有固定店吗？固定的。啊。你有固定店吗？固定店你要开自营的加盟。自营。自营的。开过的开自营就好了，那你那行吧，你开个便利店就好了，我知道了。呃，租金多少钱？租金一个月一万，家务月是三万一年。家务月十三万，十三万，所以十二一万零九百块钱一个月，寿命就一万，一万不到。啊，一百三十五。平方数多。你你离地铁口大概多少米啊？差不多五百米，六七百。差不多七百多吧。地铁口在哪个方向？这个方向。嗯。好。合同期先多久？五年。怎么意思？没得讲。年赚多久？像，一个一个月之内吧。无锡现在年赚这么快吗？对，差不多，两两三个礼拜吧。投注预算多少钱？三十五万。三十五万。你越搞越大了。上一个店投十几万，这个店开始投三十五万了。对，搞好一点吧。口袋有钱，退步。口袋多钱？现在看不上了，差不多开个这个店嘛。啊。看不上了。哎哎哎！你这个危险啊，要飘了。你这口袋又有多少钱？呃，差不多。差不多个三十五万。五十万是吧？有钱了啊OK，啊谁来打理这个店？我们自己家的。就你家亲人是吗？啊，你你你家你家你老婆夫妻店就怎么样？夫妻店嘛。啊，夫妻店。还有小孩，女儿五个嘞。小孩一个女儿，五个人。嗯。五个人。小孩多大了？大了嘛，三三十一，小了二十一。你大了三十一不就工作吗？他就是做自由职业。自由职业。嗯。做什么自由职业？做网购生意，他就是做电商，做做。对。一年大概赚多少钱？差不多十几万嘛，六七，六七嘛，三万，差不多十十几
道路开车在这里。哦，开车只能开车进出都可以走吗？都可以。只有这个出入口，那边不能走。那你这个是主道门啊？对啊，主道门下半个月百分之几十。差不多八十最起码的。小区里面有几家便利店已经超市。没有。快递驿站哪里？快递驿站他这个超市搬掉了，现在在物业。这个店原来是什么？原来是超市吗？也是个超市的，老传统的。倒闭多久了？倒闭差不多快半年了吧。这个铺子空了。啊，你说。他以前是那个开发商的。这个一个私人买下来的。啊，现在个人业主。对。这个铺子空了半年了。空半年，空半年没人要。对。他反正一直以前去年关注过。这个小这个小区主道门口左右两边有几家便利店已经超市，我看旁边是什么店？左边左边左边什么店？左边这边一家一点一家那个私人诊所。没了。没了，他这个租卖不出。那你这个整个小区主道门没有一家便利店已经超市吗？在那边有一家小的，差不多多少米？三三十。三十，三十米是吧？对。多大面积？三十米。三十平，三十平米。四十平。加加木加木还是自营的？自营的。右边有什么业态？右边。这边右边我看一下。右边没有，只一家银行。经营店我看看。经营经营店我看看。啊。这个地方半年没人租，他已经还租费要十七八万。啊，一千六百千租吧。啊啊啊！你是你是把价谈下来了是吧？对。啊，他以前的拿一千那个开十七八，以前只有这个一个小门，现在他再扩租，看看租不掉了，再开那个两个出来。进去我看看进去。那店里面有点清爽了，就一千多十。这个地方我看看，这个地方能直接用了吧？那可以直接用了。把把把这个灰我擦一下看看，用脚擦一下灰我看看。这个颜色就这样子吗？还是颜色不啊？还可以，这个地方不用画了呀。对啊，不用画了，这个钱还可以给点钱出出有一的，身高五米多。啊，面积是一百三十五。对，不到一点。可以啊，墙面可以啊，墙面简单弄一下就好了呀。墙面简单批个灰就行了呀。对啊，我打算就是
垃圾柜，这个接到钱，哎，连别的没了吗？哦，没办法，没办法，嗯，好，继续，我看看，没办法，继续我看看，小区里面确定没有电啊？确定没有，百块钱没有，找过了，快递，进进去，继续进去，那个快递在哪里？走一下，那个那个放快递的放在哪里？在在那个老后面。可以可以拿过来说吧。对。去问一下，多高建？我要听一下。然后他是不是三通一达都有？申通、韵达、中通、圆通、顺丰、京东、极兔。问他有哪一些？兄弟们，你们觉得这个地方能不能干？猜对有红包。先看看你们眼光怎么样。你们你们在直播间让你们当当当裁判，看看你们猜的准不准。你们猜你们你们觉得这个地方能不能干？好，那么远。在那个老后面，他个间距大呀。啊，小小区里面一共有多少栋啊？大的四个，小的十二，总共十六栋。十六栋。你说另外一个出入口在哪里？另外一个出入口在哪里？这个这个这里。啊，这是四口。下班百分之二十，从这边走。差不多。地铁从地地铁从这个口走，方便点，从哪哪个口方方便点？地铁。地铁。啊，那还是那马，肯定那马路走了方便。啊，行吧，快递走走过去，快递我看一下。东西东西，他那边是东西啊，他那边百分之八十。地铁的那边近一点。对呀，那大马路走起来方便。大马路这边还可以过来。问他有多少个建？继续看去。没有了，我快去。快递在哪里？快递不在这里是吧？嗯。能不能开？我不知道能不能开。好，我看完了，我看完了，看完了才知道啊。但是目前有那么点意思。啊，具体还得得看一下。看不了很严谨的，要看很多数，还要看看很多数数据的。就就就有点贵。呃，你先你先我先看一下快递。哎呀。现在快递弄到哪里去了？啊，快递。快递啊。快递是那什么吗？啊，拿快递什么送快递了？在哪里呢？要搬到了。哦，快递啊。啊，快递有那什么那有相的。就直接送过来了，现在要搬到哪里去呢？直接送
你是准备放过去了？就出来吗？在哪里拿进去的？啊，这里面。那你要看他发给你的消息的。我们就在这边吧。不是，我们这边有四个房子可以进。四个房子可以进来，可以可以上吧。一个一个四。快点！没点路了，点快点，快点上。好了，欢迎你。你问一下那个小，做了做了多少户了？对对。啊！七七。夫妻俩这个花了没有？说说我们这边。还有还有四个地方了，一个如果说四亿，那四个地方。这边啊。如果说还有说五亿，旁边能拍点贵？那就那肯定贵在那边了。还有羽毛球场就在那后面。这边啊，也确实有做了不少户了，是是。我们这边它可以去多。一千多户。我确定一千多户了。好，出去吧。可以，我知道了。呃，你那个你那个地铁是二零二零二七年年底开始吧？一年后，一年后一年一年半后开通啊！明白了。你确定你那个小你那个出入口的话是百分之八十的人回家？最起码七八十吧。嗯，OK，七十五。好，明白了。啊，那个四大门门口有几家便利店已经进超市了？就那一家，三四十吧。啊，那那在三四十在四大门门口是吧？对。四大门的话，一天营业额多少钱？那家店？我看差不多一千多两千。嗯，好，明白了，我知道了。那个再问你一遍，快递的话拿过来有百分之几的把握？把三通一达都拿过来。七七八十有有七八的。花钱去买过来，好吧？花钱把它买过来，对，一点把买过来，好吧？那个很重要，好，我知道了。来，兄弟们，你们觉得这个店能不能开？觉得能的话，哪个能，哪个不能，哪个不能？我放音乐了。好，你看评论区，猜对有红包啊！你看评论区是打能的多还是打不能的多？可以，你看评论区是打能的多还是打不能的多？快乐。租金是九千，呃，租金是一万零九百块钱。一面积一百三十五个平方。对，打能多还是打不能的多？都有。给我一个。给给五个打得多的。啊。都有
贵一点的压力一点，啊对对对，少投入一点，好吧。好的，好的。嗯，好的，加油，加油，加油！啊，加油！我今天就做到营业额，你倒是啊。啊，我今天就做到营业额。哎，一千一千一零点九五，兄弟们，你们觉得这个店能做多钱营业额？评论区打出来。百分之七十五，兄弟们，给我是吧？嗯。快递，快递，快递，快递一千个。好，你来，兄弟们，你你你看评论区打多少？打比较多，看对不对上。嗯，他们都没打出来。那么多，好吧？因为有延迟，你看在评论区打多少比较多？看看你们猜对不对？差不多有有个三四千的。啊，他他他多的，他多的，他多的，给我说一个。加多了四千，五千多少？五千五千。哎呦，可以啊！多少？好的。五千张对。对，再来一个，再来六千。大概就这个数字了，好吧？好的。搞赚一点，顾客体验感好一点，不要自己搞，让别人帮你搞，别人帮你陈列，别人帮你别人帮你选品，别人帮你弄灯光，别人帮你弄文案，弄广告，好不好？网上改造改造的人很多了，已经，好吧。我刚我我我一万多去，好没？你舍得吗？你不要扣啊！这个不能扣了。肯定不能扣啊！天花可以扣，墙面可以扣，对，二楼可以扣，但是改造这个钱不要扣。这个不能扣了。这个不能扣，好不好？嗯，好的，加油，拜拜。好，谢谢，谢谢啊！谢谢。老周对啊，老周啊，老罗什么老罗啊？我看了一大堆，现在网上改造的好多啊，多的要命。这些人应该都是以前以前不知道，反正找找他们改造上门哪里都能去，好多的现在。你们现在开便利店越来越是吧？越来越方便了，都有人上门上门给你们搞定了。但你们千万，小白不懂的人，千万不要自己去搞。你自己搞搞得不像话，太丑了，是吧？这个顾客体验太糟糕了。该花钱得花点钱，不能一毛不拔，是吧？不然这个经济怎么流动呢？来，兄弟们，浮躁一下，哇！你们现在拆营业额
